---
title: 生育问题总结
excerpt: 根本就不是问题，只是个心病而已，作自己喜欢作的事，保持开心，释放压力就够！
categories:
  - [fertility]
tags:
  - fertility
  - man
index_img: /img/fertility/sperm/index.jpg
banner_img: /img/fertility/sperm/index.jpg
date: 2023-12-07 12:05:37
---

## 总结

男人少精弱精问题，主要是取决于脑垂体，所以为什么老是说很多人的问题查不到，因为从外表来看，一个人根本就没什么毛病，很健康，但事实上这算一个心病，需要自己解决！也就是所谓的压力了！

女人多囊问题，也是一样的，心结太多，压力太大，你要多问问自己，是否经常头疼，如果有，就证明是这个原因了！{% font warning @脑壳疼啊，说明身体需求来了！ %}

## {% font warning emphasis @祖辈门为什么没有不孕不育？ %}

仔细想想，90年代、80、70、60，再接着往前，基本也没怎么听说过什么不孕不育，而且那时候的物质条件也不丰富，吃饱都能问题；怎么反而是随便就能生，几个几个地生，一生一大把，还夸张到需要强制执行计划生育去控制！

1. 饮食方面
   - 很少吃{% noun 2-6 sperm.yml %}，压根就没有，粮食更是少得可怜，能有口饭吃就不错了
   - 野菜野果{% noun 2-8 sperm.yml %}抢着吃，也没怎么 {% noun 2-7 sperm.yml %}
   - 玉米、番薯、土豆等粗粮吃得多
   - 大米都很少，米饭没得吃，由于米少，只能喝粥
   - 肉类也少，贵，只能是新年过春节吃上那么一回
   - 水也是河水、井水，烧热后的凉开水喝
   - 调味料很少，连普通的酱油都是稀有物品，吃顿饺子还得用筷子头去小心地粘一点，很珍惜
2. 运动方面
   - 经常{% font warning emphasis @蹲着干活 %}
   - {% font warning emphasis @走路和奔跑 %}是常有的，忙于奔波
3. 脑筋
   - 不怎么需要动脑
   - 释放天性，无法无天，干就完了
4. 性行为
   - 虽然思想上保守，但身体很诚实，非常渴望
   - {% font warning emphasis @无限制嫖娼卖淫，肉体交易随处可见 %}

## {% font danger emphasis @为什么现在很多人不孕不育 %} {% label danger @巨坑 %}

### 结合上面提到的祖辈的生活条件，现在的生活条件如下

1. 饮食
   - 大米、面粉到处都是
   - 各种 {% noun 2-6 sperm.yml %} 满天飞，更好吃！更上头！也没人这么去分析想过饮食问题！
   - 高超的 {% noun 2-7 sperm.yml %} 技巧
   - 遍地的饮料
   - 调味品、添加剂等科技种类超级多
   - {% noun 2-8 sperm.yml %} 吃得太少了，因为不好吃，没什么味道，而且很冷，热量也不够！
2. 运动
   - 缺乏，走路都少，电瓶车大把
   - 坐着多，没怎么蹲的了，厕所也很多是坐厕
3. 脑筋
   - 信息差太大，封锁严重，信息混乱，复杂
   - 受限制，酒桌文化、封建迷信、政治牢笼治世
   - 容易自闭，怀疑自我
4. 性行为
   - 全民扫黄，清除各类擦边
   - 无法得到满足，性欲得不到释放，抑制

可以看到现在很多有钱人都转去吃这类食物了，而且很明显的是，一间素食馆一道菜的价钱普遍都很高，这又是怎么回事呢？难道有钱人真的闲得蛋疼，没地方花钱？不是的，这明显是一个信息差，这群人已经知道了奥秘！{% noun 2-8 sperm.yml %} 本身就是纯天然，最具有生命力！

<!-- #region note -->
{% note success %}
一颗小小的种子，能在干燥环境下保存很久，再拿出来，放到土里，洒点水，就能发芽成长，多么强壮旺盛的生命力。
{% endnote %}
<!-- #endregion note -->

### 生活物资条件 小结 

<!-- #region note -->
{% note warning %}
分析出来，可以得到一个结果，跟{% font primary emphasis 4 @吃 %}的东西关系非常重要。

现在食品相比过去，纯天然营养物质的已经非常少了，多道工序烹饪加工下来，基本上最需要的碳水化合物也只剩下碳了。

人作为两性动物，也是有性需求的，而且非常大，被封锁住，得不到释放，自己抑郁住了！就算是杠枪，一直放着不用，也会生锈的！更别说是个人了！

适量的 运动、蹲，比如上厕所，多选择蹲试试
{% endnote %}
<!-- #endregion note -->


## 为什么很多人说过了某个年龄后，生育情况就不好了，比如女性过了35岁后，功能下降？

解释起来很容易，不是这样的，那只是西医通过多项实验数据报告证明，得出来的结论，因为有数据，所以比较有说服力！但这偏偏是错误的，为什么中医调理可以改善，其实也是错误的，没逻辑！因为你会发现中医普遍说的很虚幻，动不动就是湿气重了，没什么实际参考价值，可以说都是庸医了！我严重怀疑开的药只是一些普通的维他命而已！{% noun 2-9 sperm.yml %} 本身就已经破坏了原有的营养结构了，剩下的只是风中残烛的干枯的材料，还要再去熬煮个一小时，怪不得喝着那么苦，巨难喝！

那么为什么女性过了35，生育功能下降，其实你仔细想象，如果真是那样，为什么女性在40岁后就得绝经了才对，可是仍然有大把人在生小孩啊！所以这个解释不通！错误的！

反过来想想，一般来说女性30虎狼，就是性欲高涨的时候，所以30~35反而是最好的生育年龄，因为男女双发各有需求！但是这个年龄的人，已经过了20到30岁无知期，思想和身体逐渐地成熟起来，看待事情和人也会从多个角度去思考，是魅力绽放的年龄！但由于中国的封建思想留存，多数女性早早地14岁左右出嫁，30岁左右就当奶奶了！这种现象很多，不管是国内农村，还是国外贫困地区！

在这个年龄是非常尴尬的，一种要么早就结婚生子，被家庭琐事困住，无法成长；一种比较独立，但是经不住身边人的疯狂吐槽，慢慢地开始怀疑自己，谁让你跟他们不同呢！社会底层人的本质就是不允许其他人跟他不一样，过得比他好，比他舒服，比他有钱！必须得找各种理由来对付你，压制你！尤其是寻找你哪方面不如他的地方，疯狂攻击，就为了给自己制造点成就，能优越过你而已！

扯远了啊！回归正题，由于30几岁，人逐渐成熟，性生活经验也慢慢地形成了，所以更要求刺激，玩得更花，只有这样，大脑和身体需求才能得到最大程度的满足，这才是正常人的样子！西方人为什么开放，就是他们是满足自己要求为前提的，不干那种整天内耗自己的事！在做爱的过程中，因为身体需求得到满足，大脑也会跟着不会思考，爽到空白！那么对于性分泌都是好处，比如产卵啊、精子生成啊！

## 那到底该怎么样去满足性生活了？

答案就是怎么爽，怎么来，不要限制自己！如果男方射精太快，只要状态不错，就是阴茎依然坚硬，那就可以继续啊！第二次、第三次、第四次排精也会跟着延长，以及性生活频率可以增加，比如一天一次，一天几次，两三天几次，都可以，只要有性欲！

## 怎么样判断是否有性欲？身体有需求？

胡思乱想的时候，负能量满满，脑疼，焦虑的时候，这也就是精虫上脑了，你的身体需求就来了，这时候就适合做爱，释放内心最为禽兽的一面，尽最大的满足欲望！

## 男性撸管太多，太敏感，射精太快，怎么办？

放心，心里作用而已，为什么撸管，就是性生活得不到满足，内心又非常地渴望，太久没干女人，积压太多，一秒就射都很正常，没啥！作多几次，敏感度就下降了，时间就自然而然地长起来！就是那么地简单！

## 少精弱精，前列腺炎，会不会跟排精撸管太多有关？

无关，反而是跟自己压制自己，没能得到满足有关，所以为什么说要谈恋爱，男女双方得配合去满足对方的身体需求，这些问题自然也就迎刃而解！

你没发现，现在很多人都有生育问题吗？既然那么多，就证明不是病，只是心病压力而已，最大程度去释放就行了！而且最关键一点，射完，整个人很舒服，精神状态都很好！脑子也非常清晰！

## 为什么跟医院讲的都不一样？

现在医院去作检查就行，但医生没几个有料的，全是老油条，都在玩政治关系！你想想，医院学的知识是死的，人是活的，如果真的说出来，这根本就不是问题，那得多少人失业，医院还怎么赚钱，还怎么减少信息差！大家都知道了，还怎么赚信息差的钱呢？最大收益方是医院，中医，甚至宗教，巫师，道士，和尚，庙！因为很多人看不明白，就以为是什么大问题，实属于病急乱投医。因为很多人没脑子，信息也不整理，然后就全部去信玄学了！无解！别傻了，中医西医都整不明白，你去信奉一个不会讲话，没有思想的泥娃娃又有什么用！！！


## 为什么很多人有生育问题？

现在生活压力太大了，还有各种媒体铺天盖地的广告宣传下来，什么事都要去完成，而且还得作得多优秀，根本就不是某个年龄该作的事情，哪有那么多精力！人家只是为了挣你钱而已！
然后家庭压力，多数人没见识无脑理解，胡编乱造，无止境攀比心态，这么简单他们都看不明白，而且你会发现有理还讲不通！更加烦恼了！！！这些就都是压力！尤其是那些创业大佬，自己明明就在努力尝试，在别人眼里，就是啥也没作，在浪费时间，在欺骗他们！别傻了！别人只会看见成功有钱的结果，不会注重过程的！所以很多人无知，贫穷，因为他们从来不会考虑这些事，也从来不会去想该怎么作！只会边吃瓜，边说而已！你有钱，啥都是对的，没钱，连呼吸都是错的！就这么简单，成王败寇！所以你必须要跟这种人一般见识，他们没脑子，你也没脑子吗？

<!-- #region note -->
{% note warning %}
这个问题已经不是问题了，只是心病，和日常饮食生活习惯而已，可以查看文章开头的分析报道。
{% endnote %}
<!-- #endregion note -->

## 乡村中医、赤脚医生是否可信？

很别信，也是一群庸医，能治疗普通的病，比如感冒之类的，其他活基本一样，只是掌握着个秘密配方而已，封锁信息，称霸一方赚钱而已！反正总有人能适用这个药房。逻辑不同，狗屁不同！少医生真正有能力的，最好的医生就是自己，只有自己最清楚什么症状！

## 为什么这么武断，觉得医生不行？

你去仔细问问医生，会发现很多医生根本就不耐烦给你解释问题，而且还很反感你问，有可能他自己也不懂，你要知道医生也是人，不是神！所以你问多了，他不懂，不就着急了吗？别再傻了！你跟我说医德，只能说太少了！少得可怜，一万个能有一个已经不错！而且有医德不代表着有能力！


## 小姐一席话，胜过医生废话

小姐，很多人在14岁左右就开始接触色情资料，撸管和打飞机太久了，导致很敏感，缺乏实战，很容易冲动，也很容易就发射，但是存在的问题是硬度不够，射精没力度，不是像火箭一样发射出来的，更多的是跟很缓慢的水一样流出来，在完事后，整个人很疲劳，颓废，精神萎靡不振，进入贤者状态，开始思考冲动，觉得自己很垃圾，污秽不堪等，自卑的心态导致自信心进一步下降，但是在每次有生理需求的时候，都很纠结，最终还是忍不住去看片，撸；反复循环，随着年龄的增加，更加的失去对生活的希望，对任何事情都提不起兴趣，这时候就危险了，精液浓度会下滑非常快，活跃度也很低。生育问题随之而来。

怎么解决呢？别为了省钱而省钱，反正去医院开药和检查也是很贵，一个月3000块以上的消费，还不如拿去按摩店找活好的女技师用那高潮的性爱前戏挑逗戏法来安抚下，让排精一次彻底排干净，达到全力发射的状态，然后整个人事后非常舒服，神清气爽，这才是正确的解决方法。这就是为什么要多实战，而不是只看片。看片只能让脑子上瘾，没用，多多进行社交活动，有需求就找女的解决，爽快地解决，自信点，那么慢慢能恢复的。

为什么太早接触到单人自我解决性需求，反而容易引发问题？很好说明，因为没发育成熟，很多没成年的自慰后，最明显的特征就是长青春痘，撸得越多，痘痘越多，甚至长满整把脸，整个人就会自卑起来，按照上面的方式恶性循环下去，生殖器的敏感度会大幅度增加，硬度也不够，射精次数多，越来越软化，射精也射得很低，溜出来的，软趴趴。进入深度自我怀疑状态。注意看下面几个问题：

### 1.适当排精是怎么算才是适当？

一周2～3次排精，所以有性生理需求，尤其是比较强烈的时候，尽量出去找小姐姐解决，舒适的技巧能提高性能力。

### 2. 老二硬度不够，射精太快，很敏感，早泄等，怎么办？

很容易解决的，如果那么敏感呢，只是缺乏实战经验而已，可以先把第一发自己排出来，然后休息1小时左右基本恢复，年轻可能恢复更快，恢复不好就休息多一天也是可以的；直到下一次需求感觉来了，可以去找技巧好的小姐姐快乐地解决下生理需求，你会发现，敏感度下去了，时间长了，硬度也起来了，就是这么逐步慢慢提升上来的。当实战经验久了后，整个人越越来越自信，一切也越来越好的。

### 3. 为什么会这样呢？

因为现在法律限制太多了，作为两性生物，生理需求是很正常的事，没必要特意去避开它。多多地出去玩，才能提高能力。以前的限制没那么多，出去玩、嫖等很多，也没禁止，大家普遍没有生育问题，能得到释放，现在反而是填鸭式的教育把很多人培养傻了，老是说性行为是不好的，黄就是错的等，加上网络毒鸡汤太多，过度女权化，对男性的要求太高，太苛刻，导致男性失去自信，尊严，很自卑，所以问题就多啦。

### 4. 为什么太早进入自慰会影响呢？

这么说是错的，这个是很正常的，只不过最好是在成年后在接触比较好，因为那样由于自慰次数少，敏感度也低，活跃度是很好的，在这种状况下，刚刚接触女性，会特别容易冲动，即使一开始的早泄，也不会影响到，因为排精次数少，自慰少，年轻加上恢复速度快，女性身体随便挑逗一下就能激发男性的兽性，在这个时候精液质量是最好的，发射得很高、很远、很有力量，很容易进入女性子宫最内部，填满子宫，怀孕也会很容易。这就是年轻越早生小孩越好，因为很多女性，尤其是作为老婆是缺乏性知识的，普遍认为这就是良家妇女，所以没什么技巧，也对性这方面比较保守，那么最好就是在年轻漂亮的时候，容易有性冲动，敏感度不高的时候去生，也容易生，生个一两个就解决问题了。
太早进入自慰性生活，就会出现敏感度高，早泄问题，因为长时间没有得到女性的能量去解决，这种时候就需要去找有性经验的女技师来帮忙排精，减少对自己手的依赖，更多地去享受女性的抚慰、温柔乡，彻底放飞自我，慢慢地就能恢复上来的。