---
title: 长江商学院
excerpt: 李嘉诚开的长江商学院，有个基础的门槛，是你企业的年营收10个亿
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 20:53:40
---

## 李嘉诚开的长江商学院 {% label warning @门槛高 %}

去读长江商学院，有个基础的门槛，是你{% label primary @企业的年营收10个亿 %}，然后<b class=text-info>会有笔试，会有面试，老师还会到你公司来考察，看你公司的真伪，全部都ok了，158万的学费</b>，你才能去，读两年。

这样才能{% label success @保证这个圈子，绝对的同频 %}，<b class=text-info>很多信息都是在小圈子里传的，外面的人是根本不知道的</b>，你到不了这个圈子，你是不可能知道的。

{% note success %}
你必须年营收10个亿以上，才有资格读长江，能挣10个亿以上的，才能证明你的商业逻辑是完整的。
{% endnote %}

## 不同阶级

你想想，普通老百姓，或者说做小买卖的人，怎么可能接触到这种大老板级别的人，他接触不到，没有人会跟你讲这个事。

你能<b class=text-info>挣10万，是有你的方法你自己干</b>就行了；
你能<b class=text-success>挣100万，你需要碰到个好机会</b>；
但是你要想<b class=text-warning>挣1000万，这事就难了，没人教你，你都不知道这一千万的架构是怎么搭的</b>！
你是懵逼的，靠你自己摸索吗？那你想挣一个亿呢？那模式又是不一样了！
如果<b class=text-success>你懵逼，就需要有人带着干，跟着百万的挣十万，跟着千万的挣百万，跟着上亿的挣千万。</b>

## 为什么大老板愿意花那么多钱去读商学院

那是因为<b class=text-danger>钱已经不是钱了，足够用了，没有什么奋斗意义了，视野已经封顶了</b>，这个时候得{% label primary @突破局限 %}，出去见见世界，看看那些比你牛逼的人，他是怎么花钱的，他是怎么消费的，怎么突破自己赚得更多，你才能{% label success @有斗志，寻找目标 %}！

你觉得你吃个20块一斤的苹果你觉得挺好的，人家都是买200块一斤的；你觉得你吃个鲤鱼不错，人家天天吃东兴班；天天吃黄鱼，那一条鱼就几千块；一顿饭就吃个三五万；你那点钱可能根本就不够花，一顿饭能把你一年工资花完了，你发现真不行啊，你还得干啊，斗志马上就有了，是不是这么回事！

{% note warning %}
你现在才发现自己经历的这点事，根本就是个屁！一顿饭10块钱，你还要在这纠结的话，你想想这辈子是不是白活了！
{% endnote %}


## 开公司管人 {% label warning @突破自我 %}

对于<b class=text-info>普通老百姓干个体户，就是最牛逼的事，就已经到极限了。</b>

你说你<b class=text-warning>开公司管人，很多人是不具备那个能力跟水平的，给你20个人你咋管啊！每个人不同的性格，你想调整20个人奔着一个目的去，这没点本事是干不成的！事不是一个人干的</b>，很多人他没见过钱，他是不理解钱是怎么回事呢！

## 高手

你是不是高手，得看你身边有没有高手，你身边都没能人，你怎么能是能人呢！能人都不带你玩！

## 成为让人喜欢的人

你到哪去，你得让人喜欢你，大家都{% label success @喜欢什么样的人，简单直接的人 %}；{% label danger @烦什么样的人，磨磨唧唧的人，恐怕别人坑你的那种人 %}！

{% note warning %}
我们不跟傻子合作，就是你带着怀疑目的，感觉全世界都是骗子，你是干不成事的。
{% endnote %}

## 被骗 {% label warning @分析问题 %} {% label success @吸收经验 %}
如果你被骗子骗了，不要怨骗子，是你对这个事情没有分析到位；骗子比你考虑的多。

## 有钱人很闲的

人跟人比，不是比我有力气，我一天能搬十块砖；你一天能搬二十块砖；那是劳动力。

<b class=text-success>有钱人都很闲的，大家拼的是脑子，我们这辈子追求的是智商上的碾压，我想东西比你多！</b>

<b class=text-info>全中国99%的人他不具备做企业的这种能力，他没有逻辑，他都不知道这个事为什么这么干</b>；所以他最适合的就是跟着有思想的人一起干；他不适合自己创业。