---
title: 选合伙人
excerpt: 合伙生意伙伴应该怎么选？
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 17:05:05
---

## 合伙生意伙伴应该怎么选？

<b class=text-info>很简单，看他有没有挣过钱，你俩准备挣多少钱，他有多少钱，这个很重要。</b>

### 月薪6000的合伙人
比如说咱俩合伙，我都没见过钱，我人生最辉煌的时候是月薪6000，咱俩干个一个月能挣10万块钱的买卖，干不了，我看到8000的时候，我就怀疑你了，我看到10000块钱的时候，这都是我命啊！
<b class=text-warning>如果说你挣得比他原来所有的收入都多，那放心这个事干不成了。</b>

### 月赚十万
如果说你曾经一个月可以搞个百十万，我曾经一个月也可以搞个百十万，咱俩搞一个一个月可以挣个十万二十万的买卖，放心黄不了，永远不会白脸，因为脸比钱值钱，这就是核心本质，其他的都不重要。

## 创业挣的比原来所有收入对比
合伙人就是看他曾经挣过多少钱，然后你现在能挣多少钱，如果说俩负债的凑一起，不打仗我脑瓜都给你，越负债的人他就越自私，因为他内心的煎熬，折磨是别人没法理解的，俩负债的人凑一起创业，那可妥了，这买卖不用干，当场就倒闭了，明白了吗？

## 事重要，还是人重要？
很多人把做生意这个事整差了，你觉得是事重要，还是人重要？

### 人重要 {% label warning @钱不多的时候 %}
<b class=text-success>当你兜里钱不多的时候，一定是人重要，好事你看不懂，你分辨不出来什么事牛逼，你要是能选择对，你就不至于没钱了</b>，在你兜里没那么多钱的时候，一定是<b class=text-primary>人重要，事是人干的，事再牛逼，你跟着这个人不对，你也干不成！</b>

如果你信马云，说我要跟马云干事，那你这个事是跟人还是跟事干啊？
哎，我想跟马云一起玩，<b>然后我要查一下马云的营业执照</b>，那你到底是选择这个事，还是这个人呢？

### 在社会上怎么混下去？
为啥说有人在社会上能混下去，有人在社会上他混不下去，同样是哥们，<b class=text-info>我喜欢你我就多帮你一把，我不喜欢你，我可能你不犯错我都懒得理你</b>，是不是这么一回事！

### <font class=text-danger>很多人被骗怕了？</font>
那就不干嘛！他跟被骗怕了没关系。

<b class=text-warning>首先你这个行业你不懂，需要有人领你进来，那你就应该认这个人，事不重要，因为事你想不明白，你是外行，你信这个人你才有机会，你信事的人不管你，你自己干去吧！你能干成吗？</b>

人不好再好的事都是扯淡，对吧！这么说没毛病，你说我想跟马云一起玩，你看马云值不值得靠谱就行了！骗子太多跟他没关系。

{% note danger %}
傻逼还多呢！不能说别人抽你一嘴巴，你就抽他一嘴巴。
{% endnote %}

## 王健林投资董明珠 {% label success @案例 %}
<article class="the-dialogue">
	<header>
    <h3>
      主持人采访王健林
    </h3>
  </header>
  <div class="sender" title="记者">
    <p>
      董明珠这个事你也投了很多钱啊，你对董明珠这个项目，你怎么看啊！
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="王健林">
    <p>
      没怎么看，我不知道，他搞就好了！
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="记者">
    <p>
      那你投了多少钱？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="王健林">
    <p>
      也不多，就5个亿！
    </p>
  </div>
</article>

### <font class=text-warning>那你觉得像他们这种人，看的是事，还是人？</font>

因为越底层的人，是越没有信任的。他们只能看事，越有钱的人，他多少会有点信任，那你怎么能越来越有钱呢？就是拿你挣的钱去增加你自己的信任，抱怨的人值得信吗？

比如说你有个闺蜜，<b class=text-info>天天给你抱怨他老板傻，环境傻，这个傻，那个傻，她值得信任吗？那她是不是就丧失了别人对她的信任，就是你跟你的同事，在一起你在骂老板，你同事以后飞黄腾达了，都不敢用你！你在你同事这没有信任了。</b>

## 巴菲特

那你说巴菲特用的钱都是他自己的吗？很多人把几十亿上百亿上千亿的钱给巴菲特，为啥呢？<b class=text-success>是因为巴菲特做了很多事，积累了自己的信任，人家才敢相信他</b>。

你<b class=text-danger>兜里5块钱，你啥也没干过，你的履历是白的，然后你说，来，你把钱给我了，指定能还，凭什么信任你啊，靠嘴吗？</b>
{% note warning %}
你的信任是靠你做过的事体现出来的，所以说你们以后在生活和成长过程当中啊，无时无刻要想着我怎么才能建立起来周围人对你的信任。
{% endnote %}

## 经常买单请客吃饭

为什么我出去吃饭都是我买单？<b class=text-success>因为每次我买单，就相当于你欠了我个小人情，我以后有事情要你去办的时候，我才好意思找你办，我才能有资格跟你产生交流</b>。{% label warning @愿意占别人便宜的人，是办不成事的！ %}
你总请人家吃饭，是不是你在你这般哥们当中，你就有一点信任度了。至少说你不差钱吧！

### <font class=text-warning>为什么很多人总请吃饭，但还是没信任呢？</font>
你吃饭的过程当中，你还{% label danger @损别人 %}，人家本来觉得你挺好，你劈头盖脸给一顿骂，喝完酒耍酒疯了，然后你再抽人两嘴巴，完了，信任没了。