---
title: 命运？天注定？
excerpt: 一命二运三风水，四积因德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉与避凶
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-16 00:37:21
---

## 人的思想
所有挣钱的事都是老百姓骂的，老百姓要是认同你，他自己就干了，就你想不明白这个事，你是不可能有钱的，你都不知道财富的来源，人的思想是什么？你想不明白，你怎么可能挣钱呢。

### 无商不奸
无商不奸，就是你骂死那些做买卖的才好呢！所以说你不会做买卖，你全家都不会做买卖，你全家这辈子都是扫大街的，高尚，为人民燃烧热血。

### 你有资格当好人吗？
很多时候，你要明白，<b class=warning-text>当好人你要比坏人更牛逼，你才能有资格当好人</b>，<b class=danger-text>要不你连当好人的资格都没有</b>。

### 生育率低
其实社会的真相很多老百姓他就不知道，为什么生育率低啊，姑娘不愿意结婚，不愿意生孩子啊！为啥呢？真正的核心原因在哪呢？是因为有钱人，一个人有20个媳妇，甚至200个媳妇，你看抖音上那些没有什么正经工作，又穿得挺好的，那他钱哪来的，那都是有钱人给的。

## 能收到的所有信息是真的吗？
你要知道了，<b class=warning-text>你能收到的所有信息，都是有意者在告诉你的</b>，最典型的就是韩国呀！你去分析下，你说韩国这些财阀，拍的那些电影，是不是全是骂财阀的，说财阀不是人，为啥呢？<b class=danger-text>这你就想不明白了，必须骂自己啊，这才能让底层老百姓不干我干的这个事，要不不就出现竞争对手了吗？</b>

## 制造苦难
所以很多老百姓，他是想不明白这些事的，就没有苦难，也要制造苦难，来证明自己的清高，这是当权者最愿意看到的事。

## 一命二运三风水，四积因德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉与避凶

老一辈教孩子，都会说{% label danger @命是天注定的 %}，这句话要压死孩子，但是中国的古典文学不是这么讲的，叫<b class=warning-text>一命二运三风水，四积因德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉与避凶</b>！

### 一命二运三风水 {% label danger @自我逃避 %}
<b class=danger-text>命运只是起点，后面还有11点决定你命运呢！</b>但我们总愿意拿命运来说事，为什么？这叫{% label danger @自我逃避 %}！因为只有第一点，是你自己没有能力改变的！

<b class=info-text>我们总愿意去强调一些自己无力改变的事来证明自己的无奈，往往忽略了可以自己去改变的事，但这个是很多人闭口不提的，所以出现那么多怨天怨地怨社会的人，从来不怨自己没本事。</b>

啊什么，我出身不好；啊，什么我运气不好，那没有想后面呢？

<b class=warning-text>风水风水，是啥呀？</b>
<b class=success-text>风水是你周围的朋友，你的媳妇，你的家庭，这个你自己是可以改变的</b>。
如果说我的出身不好，我的家庭不好，影响我父母总吵架，那你可以选择离开家自己去创业，对吧！你媳妇天天抱怨，跟个怨妇一样，每天上完班，处理的工作已经焦头烂额了，回来还要处理你媳妇的情绪，那你的风水一定是不好的，你每天焦头烂额，那你可以选择离婚；对吧，{% label success @你的风水是可以自己调整的 %}。

### 四积因德五读书 {% label success @多去学习感悟 %}
啥意思？就是你<b class=success-text>多做点好事，别做那些伤天害理的</b>，因德是什么意思？就是因果，你不种那个恶因，你就不会有那个恶果，你自然能积好德。

你做事你能够帮助别人，你做这个事能让更多人发家致富，你就积因德啊！

你自己在一个茅坑里，没人看着你的时候，你不往地上呲！很多人都是积假德，有人的时候我尿得很正，没人的时候，就我一个坑，你呲地上，这就是你的不积因德。

<b class=warning-text>读书是啥？</b><b class=success-text>多去学习，多去感悟，多去看</b>，但是很多人都不看，<b class=info-text>有牛逼的人他不去看人家成功失利，都觉得他钱不是好道来的，我家邻居开个保时捷，我不管他咋挣的，我就想给他砸了，大部分人是不是这样的？大部分人就是这样的，他学吗？他根本就不学，还见不得别人好！</b>

### 六名七相八敬神，九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉与避凶
就是你<b class=success-text>后面能改变命运的点多着呢！有11点</b>，但往往很多人就拿一命，<b class=info-text>拿这个命就奠定自己，我混得不好，就是我出身不好，因为只有这个事是自己没法办决定的，所以我没有错，全都是别人的错，这才能解释得了自己，自己才能心里过得去，要不然怎么那么多人，一辈子碌碌无为，还安慰自己平凡可贵，幸福是真</b>。

为什么，因为自己没本事，只能拿这些虚无缥缈的词来安慰自己脆弱的心灵。

没有钱怎么幸福；家庭和睦，没有钱，怎么家庭和睦？没有钱的家庭和睦一定是妥协，忍让，活着直不起来腰，活成了别人，根本没活自己；越活越憋屈；那怎么可能幸福呢！有钱就不会，<b class=warning-text>如果说钱解决不了的问题，你没钱更解决不了</b>。


## 有钱就幸福吗？
当然啦！这不废话吗？
有钱的幸福你都不知道，有钱人可以去200个媳妇，幸福吗？
有钱人打王者荣耀，可以找4个陪玩一起玩，人头全让给你，好资源全让给你！
有钱就是幸福啊！这些人啥都不知道，还挺乐呵的！

## 多学习 {% label primary @你能看明白了，你才能干明白！ %}
其实你真的要多学习，多看看事情背后的底层逻辑，很多的价值观方法论，你要有个底层的架构，才能看明白，这个社会是什么样的！

就是中国人很多人连啥叫诈骗，啥叫夸大宣传这两点都不知道，他怎么做买卖！就<b class=danger-text>他永远站在消费者的角度来看待卖货的、营销的人，他是看不懂的！</b>

<b class=warning-text>越没本事的人就会觉得我就是世界的一切，所有人跟我一样，因为他身边的人都这样。</b>


## 案例：卖瓷砖

我的客户，全部都是跟你讲价的，因为你总拿价格来比较，所以你的顾客总来给你拿价格，这就叫树欲静而风不止！

就是<b class=info-text>你是什么样的人，你身边就是什么样的人；你用什么样的方法沟通，那你身边自然也是会用什么样的方法沟通的人！</b>

那些爱打闹的孩子，身边都是一群爱打闹的，你跟别人闹，别人就跟你闹，你这辈子从来没跟别人开过玩笑，别人也不会跟你开玩笑，好好去听，好好去看。