---
title: 一年挣十万比百万难？
excerpt: 一年挣个十万八万的，比一年挣个一百万、两百万的难多了
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-14 23:00:47
---

## 底层竞争大 {% label warning @底层人多 %}
其实<b class=info-text>一年挣个十万八万的，比一年挣个一百万、两百万的难多了</b>，越是底层，人越多竞争越大，月薪3000的工作竞争压力是最大的，月薪十万的工作没有竞争，找都找不到。

## 月入十万 竞争少？

{% note danger %}
就是很多人他不明白，他们一个月挣十万，需要什么核心本质，他所有的时间跟精力全部浪费掉了，他没有抓到精髓。
{% endnote %}

## 老板跟员工的本质

<b class=warning-text>人的智商差不多，公司员工跟老板，本质有区别吗？</b>

老板不一定有员工工作能力强，但为什么你只是员工，他是老板呢？
因为大家的信息密度不一样，老板不干活，老板的工作是指挥，员工主要精力就是干活，你干活哪有功夫去思考啊，你不明白这些道理，你怎么挣钱呢？

## 挣钱简单

我原来穷的时候，我真的发现，挣钱太难了，等我有钱以后我发现挣钱太简单了，挣一个亿比挣一百万还要简单，挣一百万比挣十万还要简单，<b class=warning-text>因为你没有竞争对手，很多人没有志气</b>，他觉得哎哟不用多，我一年有个一二十万就行了，<b class=info-text>给我一千万我就找个地方买个别墅，这辈子不愁了，很多人都是这么想的。</b>

## 民族文化

因为我们的文化不培养民族自信，很多人自己这辈子是没有自信的，他不相信自己能有钱，所以说越是底层，而底层竞争压力越大，然后呢竞争越大越没有正反馈，你越没有自信，越觉得自己不行，他就会形成一个恶性循环。

你真的有底气说，没有一百万我都不出门，哎！你慢慢想你真的就能挣得到，多少人买个十万块钱车这辈子就认命了，我就这样的挺好，一点都不想如何挣一千万了！

## 水平能力 {% label warning @看不懂 %}

很多人不是没水平，是你干的这个事有水平的人太多了，你们有没有发现抖音上其实很多网红都是没有水平的，但为啥他起来了呢？他挣钱了呢？整个 {% label danger @社会摇 %} <b class=danger-text>（在镜头面前骚得一批，摇晃屁股）</b>能开库里南呢？因为当时他玩那个玩意的时候，你没看懂，你看懂你知道你{% label danger @社会摇 %} 都能开库里南，你也{% label danger @社会摇 %} 去了，<b class=warning-text>你觉得那不是正道，不是正常人干的</b>，{% label primary @正常人干的事才挣不到钱呢 %}。

<b class=info-text>能看懂的就是一个月能挣五千块钱的事</b>，{% label primary @五万块钱事你看不懂 %}，因为<b class=danger-text>你身边没有挣五万块钱的人</b>。


## 周围的人

大老板是穷不了的，因为他身边全是大老板，小老百姓是没办法有钱的，因为他不认识有钱人。

## 网红 {% label danger @稀里糊涂 %}
很多网红这辈子最牛逼的事就是他把自己好做起来了，他都没办法复制第二个自己，你听他的有什么用啊？

## 时代脉搏 {% label success @红利 %}
很多商业博主是没有本事的，他只是赶上时代的脉搏了！任何人都是时代赋予的，不是他自己牛逼。

## 正反馈
你做一个事你突然有正反馈了，你就有自信了，你就觉得这事能干成了。

你这事干得最牛逼就是卖煎饼果子，你告诉我，明天我让你卖个钻石，你都不知道咋介绍！

## 同样是销售 {% label warning @差距 %}
你觉得在奢侈品店里面那个销售，跟便利店里的销售，他俩干的是一个活，但是收入就是不一样啊！源自啥啊？源自便利店里那个销售员，他自己根本就没自信，想去LV那里边去卖货，他觉得自己不配，这是最让人伤心的！

## 连自己都能糊弄 {% label danger @将就 %}
同样是买苹果，有5块钱一斤的，有20块钱一斤的，你想5块钱的也能吃，你不想买20的，为啥？其实你内心觉得是5块钱的就能配我了，20块钱的我不配，那你就{% label danger @没自信 %}了呀！你就没自信享受好的东西啊！<b class=warning-text>你就觉得美好的世界跟我是没有关系的，我糊弄糊弄就能活，你心里的预期降低了，你就不可能有钱了</b>！因为有钱的事你不想了，你不去想为什么他牛逼呢？我们{% label danger @自我封闭 %}了，所以说你没有钱。