---
title: 喜欢占便宜的心理
excerpt: 我考试考得好，父母给我买个啥，我今天刷个碗，父母给我买个啥，我今天打扫个卫生，父母给我买个啥
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 21:57:21
---

## 你成功的最大阻碍 {% label warning @占便宜 %}

### 自己偷摸着吃

我们从小就教育，哎呀，啥事不要跟别人讲，自己有就行了，啥事自己偷摸吃啊，然后我们的父母啊，或者老一辈的爷爷奶奶会啥？自己偷着藏一个东西给你，哎你千万不要跟别人说，你自己偷摸着吃。

### 家庭环境 {% label warning @行为启发 %}
我们家庭环境，这些行为，导致了我们受到了很大的影响，就是哎我们要占便宜，{% label danger @谁让我占便宜，谁是对我好的 %}，导致了我内心有一种想法，我出门要占便宜，你是不是对我好，你对我好，我才愿意帮助你，但是其实赚钱是不对的。

### 一味索取
我们这种家庭教育，就导致了我们愿意索取，不愿意付出，觉得我干活了，你就应该给我钱，而且我们小时候，受到什么教育啊！<b class=text-warning>我考试考得好，父母给我买个啥，我今天刷个碗，父母给我买个啥，我今天打扫个卫生，父母给我买个啥，导致什么？我们干点活就要工钱，干点活就要工钱</b>，就是无形当中<b class=text-info>干活不是为了自己干的，是给别人干的，我干活你就要给我钱，没给我钱你就是骗子！</b>

### 抓聪明给钱
抓聪明给钱，就是父母本来觉得是对我们好，但是<b class=text-info>无形当中这种行为的反馈，给我们造就一个我们打工的想法，不愿意冒风险</b>，我干了这个事，我父母没给我买东西怎么办？就是这样自我陶醉！

### 没尝试过先付出
你没有尝试过这种给别人付出，获得回报的这种正反馈，你没得到，所以你觉得<b class=text-warning>我请别人吃个饭，我总想着什么时候，他能请我请回来。</b>

### 南北人文差异
北方人容易有这种想法，当你想<b class=text-warning>付出错了怎么办的时候，你就在想讨回，想要把东西要回来！</b>

北方人说我天天请你吃饭，你要不回请我，你这人就不行；
但是南方人不是这么想的，南方人咋想？{% label info @我要请你吃饭，人家来了，浪费了人家的时间陪我了，就已经还完了 %}，所以他不存在说你请我吃5顿饭，我要回请你一顿，南方人更注重的是{% label primary @时间成本 %}，北方人注重的是{% label danger @面子 %}，所以南方会互相尊重，他们会互相交易。

北方从小教育就是会索取，而且南方没有重工业，都是小作坊，小作坊呢，接一个大单，是这个村里大家一起做，从小就是联合的一起玩，今天我接个单，然后十家一起做，明天他接一个单，咱们十家一起做，他们从小接触的就是交易。北方是就那点资源，我要不抢就没了，北方都重工业国企嘛！

<b class=text-info>人是环境的产物，你环境都是什么人，你就是什么人，你的价值观是通过环境来影响的，人跟人的差别不就是这个事的对与错吗？怎么理解别人的问题吗？</b>

北方是缺资源的，都是重工业，所以说他家分个房子，这不能说啊，南方会更注重别人的时间成本！这个就是差距，你没办法理解别人，你就没办法用别人，你就没办法跟人合作。

## 创业是需要先付出的

中国的民营企业都是学国外的，你想啊，我租个房子，我要先发工资，这个员工能不能干出活，给不给我创造价值，是后面的事，所以你<b class=text-success>要有先付出的这个情怀，你才能当老板</b>，你<b class=text-danger>不当老板，不冒风险不付出，你就没有暴富的机会</b>，这是一定的。
