---
title: 为什么上完学挣不着钱呢？
excerpt: 我们遵循的是什么文化？儒家文化，儒家文化是个啥？
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 15:51:10
---

## 应试教育 {% label danger @无法培养独立思考能力 %}

上学根本就不是培养领导的，上学素质教育就是培养打工者的，上学老师让你背题吧！一个概念背200遍，有啥用吗？没用就告诉你听话照做，考试这个标准答案就是对的，别跟我说你有其他想法，我告诉你怎么对就是怎么对！

好好去想想！根本不是从理解的角度去学习，让后自己吸收，能理解到位就行！而是毫无人性地一点一点 ，顺序错了都不行！这有什么用呢？<b class=danger-text>你都理解不了，死记硬背只是在浪费生命。</b>

## 儒家文化 {% label warning @落后保守 %} {% label danger @毫无创新 %}
我们遵循的是什么文化？儒家文化，儒家文化是个啥？弟子规圣人训，首孝悌次谨信，泛爱众以亲仁，有余力则学文，父母呼应勿缓，父母教行勿懒，我们从小是<b class=danger-text>没有独立思考能力</b>的，我们从小收儒家文化熏陶，叫仁义礼智信，这整体的逻辑是什么呢？就是不要跟比你强大的人吵架，我们这波90后收到的教育是什么样的呢？告诉你这玩意不能动啊，动揍死你，抓紧给我放回去，你再玩他，玩他你看我腿给你打折，我告诉你不要碰不要碰你非得碰，都是这样的！<b class=info-text>都是告诉我们不能做，但是没有告诉我们为什么不能做，上学以后不给我们独立思考能力，不需要你有创造力，标准答案是这样的，你就学就可以了，告诉你怎么样就怎么样</b>，对吧！

## 大学毕业找工作

然后，考大学毕业找工作，老板能告诉你做这个事为啥吗？<b class=success-text>我去谈了合作回来了，我回来说小王啊，你把这个表做了，一定要简介清晰，完事了！</b>

<b class=warning-text>我能告诉你王总性格不好，脾气比较大，王总不识字，你给他整这么多，他听不懂，我会给你讲吗？我也不会，就告诉你听话照做，把这事做了就行了！</b>

所以说我们的教育包括你从小长到现在，你是没有独立思考问题的能力的，很多人都会被碎片的事蒙蔽了双眼，根本看不到背后的逻辑，所以说你怎么赚钱呢？你赚不着钱。

## 儒家文化 佛教 {% label danger @好管 %}

{% note warning %}
儒家文化熏陶下来的人，就是适合被管理。
{% endnote %}

为什么说佛教在我们国家能这么牛逼，因为跟我们儒家文化是相对等的，你容易接受，佛家讲什么？放下屠刀，立地成佛，不管你之前干啥，凡是考虑自己就行了，这不跟儒家一样吗？仁义礼智信啊！不管外人怎么样对我，我只要用宽阔的胸怀对大家就行了，一念成佛，一念成魔，他跟我们儒家文化是一样的，但是你要是想创业，这套是不好使的，你不了解用户的行为，你不了解他的购买冲动你怎么创业。

## 道家 {% label info @适应规则 %}
道家跟儒家是两个绝对的，儒家讲的啥？我自己可以改变世界，只要我心里变了，全世界都好！只要我一天天乐呵呵的，全世界都充满阳光！道家讲的是啥？你爱啥级别样啥级别样，你改变不了社会，你改变不了规则，规则才是最重要的，你根本不重要，你不管做得对与不对，规则是不动的，规则不以人的喜怒哀乐而改变，他俩是完全对立的！

## 中庸 {% label success @灰色地带 %}

> <b class=success-text>最高境界，似白非白，似黑非黑，黑白两道通吃</b>

那啥叫中庸呢？就是你还得 {% label primary @懂规则 %}，你还得 {% label primary @懂人性 %}，你还得 {% label primary @懂自己 %}，在道家跟儒家中间这一块，你不能太道了，你也不能太儒了。这是啥呢？你<b class=warning-text>狠的时候，你要比坏人更狠，他特别善的时候，你要比他还善，你是可善可恶的人，这种人才能成大事，这也是做生意的逻辑</b>，<b class=info-text>太善的人是做不了买卖的，太狠的人没有情义，不值得跟随，你也做不了事</b>，这个才是我们说的中庸之道。
