---
title: 见不得别人好的人，自己也不可能好！
excerpt: 马云跌下神坛，有些人鼓掌，有些人悲哀，我就挺悲哀
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-20 11:39:42
---


## 为什么见不得别人好？

因为你失败，挣不着钱，看不惯别人挣钱，为所欲为，有钱想干嘛干嘛，自信，膨胀！怎么他不是跟我一样，网上不说大家普遍工资低吗？这家伙肯定是在装有钱，扮大款！自己又拉不下面子去阿谀奉承！然后就是各种心理自我安慰！糊弄过去就行了！能自己心安理得，就够了！

{% note danger %}
见不得别人好的人，自己也不可能好！
{% endnote %}

### 转换思维

你该这么去想，<font class=text-success>凭啥他能挣着钱，这究竟是为什么？是不是这家伙找到什么赛道了？不行，我得去套套话</font>，然后开始套近乎，吹捧啥的！不要觉得丢脸，就是因为这个拉不下面子，你就活该穷，没钱挣！你都拉不下脸，别人都觉得你不是能一起玩的人，干嘛要给你分享挣钱方式。


## 马云跌下神坛

马云跌下神坛，有些人鼓掌，有些人悲哀，我就挺悲哀，那是为数不多的民营企业家呀！如果中国民营企业家都不能善始善终的话，谁还创业呀！让这帮创业者是胆寒呐！心凉啊！

你想想如果你要开公司，如果你公司没有一个员工年薪百万，你当老板的是不是很心凉啊，其他员工是不是很心凉啊，在这混不出头啊，除非你压根就把自己定位成一个小普通老百姓了，这辈子我就这样了，所以说你会喷人家，别学那样，人要活得有斗志一点，谁都是穷苦老百姓出来的，但凡有一点希望，你就要往上冲啊！

## 不服
{% note success %}
每个人的价值观不一样，人分三六九等，肉分五花三层，我就他妈不服输！
{% endnote %}

### 不满足当下 {% label primary @野心勃勃 %}
如果我开个四五十万的车我就挺好了，我就停止奋斗的话，那我凭什么能买得起库利南呢？但是很多人别说开个四五十万的车了，他开个一二十万的车，他可能就认命了，自己觉得自我感觉良好，他就丧失了向上拼搏的心劲，当你这个心劲没有了，你说你还怎么能有钱呢？就是这么一回事。

有多少人一个月拿着3000块，都觉得我混得挺好了，稍微受点压力，去你妈的，老子不干了，那你说他能成长出来个啥？

### 平凡可贵？{% label danger @自我安慰 %}

最烦的就是<font class=text-danger>这辈子一事无成，还安慰自己平凡可贵</font>。你想想<font class=text-warning>平凡可贵这个词是谁研究出来的，说给你听的，不就是让你老老实实的跪着，让资本家好好吸你的血吗？别声张，挺平凡的，平凡是真。</font>

## 做生意

### 抢客户 {% label warning @抢资源 %}
做过生意的人都明白，你的<font class=text-warning>客户是被大家抢的，你要做买卖，你不懂人性，你是设计不了好产品跟服务的，你的商业模式是不行的，不能挣钱的</font>。

### 差价 {% label warning @信息差 %}

为啥你突破不了圈层，因为{% label info @钱是交换来的 %}，钱不会凭空产生，所有交换的钱利润就是这个差价，这个差价代表着啥？就是我懂你不懂，我能搞你搞不了，这个就是差价，说白了就是<font>内行人赚外行人的钱</font>，永远都是这。

如果两个内行在一起，中间的差价是非常非常小的，当你明白这个事啊，所有的钱都是交换来的，你赚的这部分利润，就是内行人赚外行人的钱，这个就是所谓的认知差。

### 利润方式

钱是交换来的，不会凭空产生，你这个产品跟服务认知差越大，你的利润就越大，所有的利润只有两种模式来搞定，第一种是{% label primary @横向的叫商业模式 %}，第二种是{% label warning @竖向的叫技术创新 %}，所有赚大钱的都是渠道垄断，就是托拉斯资本主义，你才能有利润。

我们能接触到的只有横向的叫商业模式的创新，技术创新是国家科学院搞的，是他妈搞技术能搞的，我们搞不了，比如说芯片，搞芯片能挣钱为啥？因为他技术这块竖条搞得深，形成了垄断，他形成垄断你别人搞不来，你技术突破不了我！

横向的是商业模式创新，我通过商业模式创新可以快速的扩展，通过渠道通过资源，实现一个扩张把市场垄断，所有赚大钱的都是垄断，一个是通过技术垄断，你突破不了我，控制住实现扩张。

### 那为啥你挣不着钱呢？

因为商业模式的搭建，赚十万块钱开个便利店，有便利店的模式，开连锁便利店就变了，便利店的经营模式，跟连锁便利店的经营模式，是俩事，不是说你能开好一个便利店，你就能开好连锁店，单店要搞好的是对顾客的，开连锁便利店经营的是流程跟供应链，供应链的管理他重要的点不一样，他是两个事，再往上，就是供应链的管控了，他是分阶段的，你接触不到更高端的商业模式，你就想象不到，因为大家知道嘛，有钱人少嘛！没钱人多嘛！

你身边接触的都是开便利店的，开连锁便利店的人你接触不上，他是怎么挣钱的，你只能通过外围看，内围没有人去跟你讲这个事，你身边接触的可能都是百万的，然后他开了一个店，啊你知道我这个店细节应该怎么沟通，玻璃应该怎么擦，员工店面应该怎么管理，你这个可以交流，但如何开连锁店，你是不知道的，你身边没有这种人，所以说你就赚不到一千万，这一千万的商业模式你接触不到，那上亿了又是一种商业模式了，他需要搭平台做资源整合，这又是一种商业模式，你身边没有这样的人，你又接触不到了，所以说你就是懵逼的！我问你做法好不好吃的核心，你可能知道，要掌握火候，要放盐，但是我问你，他妈开连锁店的核心是啥？关键要素是啥，你就不知道了。

### 试错 {% label warning @运气 %}
当你不知道靠猜的时候，你就要试错，比如说10个关键点，有一个是最重要的，你需要解决，但你在外围你觉得这10个都很关键，然后你就不停地试错试错，还没等试完错了，你就没有钱了倒闭了！有人说运气是啥呢？就是他突然试错，刚好抓住这个，然后他一解决，他直接就成功了，这个就是运气。