---
title: 创业逻辑
excerpt: 创业者有旺盛的精力和时间，钱是稀缺资源。投资人有钱，但是没时间。
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-27 17:06:48
---

## 创业者与投资人 {% label info @互补 %}
- 创业者找投资人，不是去骗钱的，而是找互补的合作伙伴。 
- 创业者有旺盛的精力和时间，钱是稀缺资源。 
- 投资人有钱，但是没时间。 
- 创业者玩的游戏是：零成本做 30 个项目，必然成功。 
- 投资人玩的游戏是：2000 万投出 30 个项目，必然成功。 

## 创业逻辑 {% label success @零成本创业 %}

1. 不论你是否投资，{% label warning @单次创业成功率都低于 5 % %}。 
2. 所以，想创业成功，就必须<font class=text-info>反复试错，多尝试项目</font>。 
3. 为了<font class=text-success>降低试错成本，你必须去做零成本创业项目，将每次创业的成本降到最低</font>。 
4. 2 个月搞 1 个项目，失败了就搞下一个。运气好，1 年内成功，运气不好，5 年内必成！

没有任何失败的可能。 创业就这么简单。 2 个月搞 1 个项目，失败了就搞下一个。 运气好，1 年内成功。 运气不好，5 年内，必成！ <font class=text-info>没有任何失败的可能！！</font>

## 思想固化 {% label warning @自己限制自己 %}
你有没有这样的体验？
1. 在公众场合，尿急，但不要意思问营业员厕所在哪里。
2. 进了便利店，发现没有自己想买的，出门时，总觉得店员看自己的眼光有些异样。 
3. 进了餐馆，发现菜品不太满意，但是已经坐在座位上了，不太好意思走。 这是每一个人都会产生的心态，这是社会规范和道德在约束我们。 

{% note warning %}
一个优秀的商人，想要成长，就要克服这种心态。 因为，在任何领域能做出成就的人，他们有内向的、外向的，有保守的、有喜欢冒险的、甚至有奇怪的、变态的。 但是他们一定有一个共性：脸皮厚。 我再强调一遍：只要有所成就的人，脸皮都很厚！ 因为脸皮不厚，你就无法独立思考。 脸皮不厚，你就只能从众。 一点出格的事，你都不敢干！ 
{% endnote %}

## 破除自我封印 {% label success @创业就是出格 %}
<font class=text-info>创业是什么？创业就是出格 创业就是掀桌子！创业就是抛弃上等人给我们制定好的规则，自己制定规则</font>。

创业就是博出位！没点厚脸皮，你敢干这个事儿？ 你越往上爬，盯着你的眼睛越多。 你越往上爬，你抢占的利益越多。 你越往上爬，对你不爽的人越多。 没点厚脸皮，你承受得住那么多的指责吗？ 只要你有粉丝，只要你有员工，只要有人指着你吃饭，只要有人给你付钱。  就一定会有人骂你。 脸皮不够，你早就被喷死了。

## 脸皮厚到底有什么用呢？它又会怎么影响我们做生意呢？

举个例子————你<font class=text-info>人在县城，想做一个同城的微信群</font>。{% label warning @如何用最低的成本，达到最好的效益？ %} 答案是{% label success @地推 %}。上街找人加好友，加了好友送礼物。

{% note danger %}
脸皮薄的人一想：我的天，这事我可干不来，太丢人了！ 
{% endnote %}

{% note warning %}
仔细想一想，“丢人”到底是个什么概念？ 丢人让你产生什么真实损失了吗？ 没有。
丢人，指的是你的心中产生了一种羞耻感。这种心理状态，影响了你的理性行动。
{% endnote %}


明明地推、扫街是成本最低、效率最高的方法，但你不去用。因为你觉得丢人。我把这种会影响你行动的心理状态，叫做 {% label warning @情绪成本 %}。

### 情绪成本
{% note warning %}
情绪成本，不是真实成本，它不会让你产生什么物质世界的损失。然而，情绪成本却会影响你的理性决策。明明这么做是正确的，但是由于情绪成本，我们无法做出正确的行动。
{% endnote %}

情绪成本有很多种，比如：愤怒、懒惰、痛苦。 这些情绪都会让我们失去理智，影响我们的理性决策。 但是，如果让我挑出最重要的一个情绪成本，我会选：太要面子，脸皮太薄。<font class=text-danger>要面子的本质，是遵守社会规范</font>。

而<font class=text-success>创业的本质，就是打破社会规范</font>。创业的本质，就是合法抢劫。想创业，先要扯下自己这张脸皮，拿打火机把脸皮烧了。降低自己那本就不存在的“情绪成本”。因为绝大多数生意，就是死于“太要脸”，死于“我不好意思”。你想像不到吧，做生意的情绪成本，高到吓人。 


### 开奶茶店失败案例

读大学时，第一次做生意，几个人合伙一人出点钱加盟了奶茶店。奶茶店是年轻人创业巨坑，<font class=text-danger>很多人根本就没算过账，每天要卖回多少杯奶茶才能回本</font>，当时，我把我辛辛苦苦攒下的八千块钱，我们几个关系不错同学的每人都投入奶茶店里面。 这段经历，就是当初我是一个小白狗屁不懂做生意。不到 3 个月，我的生意就失败了，赔光了我所有的本钱。

<font class=text-danger>我事后反思，其实这种失败，一开始就可以避免！</font>
我在开奶茶时，
- 我要是多去跑加盟品牌奶茶店去问问。
- 我去先找个奶茶店地打工一段时间。
- 我只要多跑跑多问问其他奶茶店：您的生意怎么样？您赚钱了吗？ 

只需要问一句，我就知道：这个加盟奶茶店根本不赚钱，也赚不到钱，因为人赚的就是加盟费，但我没有问。<font class=text-danger>因为我不好意思！是我的不好意思害了我！</font>

在我这么多年做生意的经历中，情绪成本始终在影响我的决策。不好意思拒绝一个垃圾客户，不好意思与一个不合适的合伙人散伙。甚至提供了服务以后，不好意思报价，不好意思收钱。

<font class=text-warning>表面波澜不惊，内心辗转反侧。文艺作品中最喜欢展示这样的人。害羞、暧昧、委婉，听起来多么浪漫</font>。但是中我们商业世界，这个就叫：{% label warning @墨迹、浪费时间、没有决策力 %}。换个干脆点的词：{% label warning @软弱 %}！

{% note warning %}
不懂的就问，不合适的就说。甭废话！别让不好意思害了你。
{% endnote %}

### 自尊特别强 {% label danger @玻璃心 %}
几年前，我做实体家具生意大家都知道把，当时找了一个北京联合大学的大四学生做兼职电话销售。就是给一些潜在客户打电话拉到门店。 我也上过大学，所以我知道大学生的毛病，就是不耐操。不耐操的意思就是：自尊特别强，玻璃心，听不了批评，挨不了骂。 但是这小兄弟特自信，拍着胸脯说的：老板你放心，我爸妈都是销售，卖酒的，我从小就跟着爸妈一起去酒吧、餐馆谈生意，脸皮厚的很。

我说：那你就先试试吧。

结果，小兄弟刚打了 10 几个电话，心态就崩了。 他推门闯进我办公室，说：这些人怎么这么没礼貌，说话就不能客气点吗，连让我把话说完都不乐意。 这兄弟足足跟我抱怨了 20 分钟，然后辞职不干了。 我早就预料到了这个结果，本来对他也没报太高的期待。 他以后也就只能去打打工，自己不能创业的。 

### 扔掉自己的脸皮
一个创业者，首先要做到的，就是扔掉自己的脸皮。因为你以后要做的事儿，就不允许你要脸。

比如我吧，打陌生电话被喷、扫楼陌生拜访被保安赶出楼，上街发传单被人把传单甩在脸上，被客户指着鼻子骂，被监管部门上门盘问。这些事我都经历过。你要问我苦不苦？难不难？经历的时候当然苦，甚至想死。

### {% label success @放下尊严才能匹配财富 %}
但是现在回想起来，我可以告诉你：我觉得特别爽。这特么才活的精彩，才活的有意思！这才叫人生！正因为经历了这些，所以我现在百毒不侵，所以我配得上我赚的财富。从现在开始，放下你的自尊，试着变得不要脸一点吧。想要什么就大胆去要。喜欢谁就直接说。想拒绝什么人，不用跟他客气。降低自己的情绪成本。把精力都放在把事情做好上。打陌拜电话，被喷。扫楼陌拜，被保安赶出来。上街发传单，被人用传单甩在脸上 被客户指着鼻子骂。 被监管部门上门盘问。别怕，别怂。 