---
title: 教你赚钱的都是想赚你的钱？
excerpt: 有很多博主直播讲商业逻辑，不也没收钱吗？很多作者写书，他不也卖你很便宜的价格嘛！
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 20:31:09
---

## 教你赚钱的都是想赚你的钱，对吗？

这句话说得不对啊，你看啊，有很多博主直播讲商业逻辑，不也没收钱吗？
很多作者写书，他不也卖你很便宜的价格嘛！
你想想很多名人都出书了，<b class=text-warning>他把他人生的经验全部总结出一本书，卖你25块钱，然后你还觉得他在割你韭菜</b>，其实你这个人是 {% label danger @自我封闭 %} 的，<b class=text-danger>你不适合在人群里混，你也没任何上进的欲望。</b>

{% label primary @所有的经验是花钱犯错买来的 %}，那如果我告诉你这事不对，这个钱是不是你少花了，你买本书是不是避免你省花好几十万来自己去体验，人家说活到老学到老，这话是没毛病的，没有人真正就想骗你来的，要相信人还是善良的，没有谁就奔着骗你去的，没有，这种人特别少。<br><br>


很多时候这个领导者吧！他都没干成事，是他自己没想明白，所以说<b class=text-info>你的经验不一定非得全部自己去感受，别人的经验，自己也能感受到！</b>

## 学校培养学习能力

学校培养的是合格的打工者，学校教你的真是知识本身吗？
不是，学校教你的是学习力，一步一步给你增加难度，看你有没有这个学习力，如果你有学习力，你到社会上，公司就愿意要你，<b class=text-info>考试考得好的人是最容易被管理的，最容易被管理的这帮人也更容易在大机构里当一个螺丝钉</b>。

因为<b class=text-success>整个社会不以我们个人意志为转移，我们每个人都是利益链里边环形的一个产物</b>，你<b class=text-danger>没本事没才能没认知，你到社会上就怨天怨地怨社会，横踢马槽，你觉得谁都不对，你就不符合这个社会的利益链</b>，所以说你就穷，就是看问题要看本质。

{% note warning %}
越不爱学习的人就越觉得是割韭菜！
{% endnote %}


## 商学院是干嘛的？
> [更多查看长江商学院](/blog/2023/09/17/boss/businessSchool/)

大佬们在一起交流，就是你能做到年收入亿，基本是行业里或者某个赛道里的第一了，然后你身边基本上没有能跟你交流的人了，你是很孤独的，<b class=text-success>你一年能搞个十几二十个亿了，你身边就没有跟你同频的人了，所以说就要跨一个圈子</b>。


把各个省的状元拉到一起来大家能交流，一个省也就那么一个状元，他是属于这，跟小学生你交流不了啊，大家都在这探讨那个微积分呢，他给你整二元一次方程式，没法交流，对吧！所以说我任花钱，进一个圈里，大家能平行交流。


## 大老板花158万读长江商学院是为啥？

老板们想看花150万的这帮人是什么人啊，他们是怎么看待财富的。
记住了，钱不是攒出来的，是挣出来的，不是你花得多，是你挣得少，社会这么多好的东西不是没人体验，不是没人买，越贵的奢侈品越有人买，劳斯莱斯、库利南一千万也有人买，只是你买不起，是你不配拥有好东西，你的才能匹配不上，所以说上进求学是我们必须要具备的能力。

## 抓不住机会 {% label warning @心比天高 %} {% label danger @命比纸薄 %}
我们要怎么去思考，我们<b class=text-warning>不要拒绝知识，三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之</b>，好的东西我们用就行了，不好的东西不适合我们的，我们不听就行了，但是我们<b class=text-success>不要拒绝自己学习的机会</b>。

很多时候我们<b class=text-warning>丧失的不是钱，是机会成本，是适合你这个阶段的机会</b>你没抓住，所以说你<b class=text-danger>越来越难，到最后随着年龄的增大，变得好高骛远，有句话叫做 “心比天高，命比纸薄”；想法很好，但是自己从来不付出行动啊，做点事就怨天尤人了！</b>这是不对的。