---
title: 抖音变现
excerpt: 今天做抖音号，不是要去做一个网红，而是，不管你做任何的生 意，你都需要用抖音的方式去解决你的流量问题。
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-28 21:39:59
---

## 抖音主要是用来干嘛？
{% note warning %}
今天做抖音号，不是要去做一个网红，而是，不管你做任何的生意，你都需要用抖音的方式去解决你的流量问题。
{% endnote %}

### 抖音是每个生意人获取流量的最廉价的渠道

以前的获取流量的方式，都已经过时，不管是百度竞价，还是信息流，还是派 单，还是各种的广告联盟，不管是从粉丝单价，还是从粉丝能获取到的总体数量， 都已经远远地落后于抖音。

今天不管你是做什么行业，你的获客成本，都是几十上百，甚至几百块一个线索， 而且，各大广告平台，还会根据你的行业，恶意的提高你的广告成本，看看百度 竞价干的那些事情你就明白了，但是，抖音不一样，他不管你是卖的什么产品， 哪怕你是买一个客单价一两百万的产品，只要你能产出用户喜欢的高质量的短视频，你的获客成本甚至是 0。

{% note warning %}
抖音给你流量的本质，不是看你的利润多少，他来分一杯，而是，看你的内容优不优质。
{% endnote %}

{% note success %}
正视你的抖音号，这就是你打开未来财富之门的唯一钥匙。
{% endnote %}


### 抖音最有效的变现路径转到私域

别老想着干抖音，就是直播带货，你直播间里没有个 1 万人，你玩什么直播带货？<font class=text-warning>直播带货的逻辑，就是一对无穷多，当你直播间里没有无穷多的人的时候，你 就瞬间变成了小卖部，就靠卖大家伙都卖的东西，就靠压价格，就靠投流，最 后的结果，只有一个，1 个月干了 1000 万的销售额，一盘点，亏了 50 万</font>。

{% note warning %}
玩抖音赚大钱的，没有一个是靠直播带货的，都是靠的抖音做短视频建立起来专家人设，然后，把人引到私域，一对一私聊成交的高客单。 
{% endnote %}


### 抖音更适合卖高客单的暴利产品

这个就是赚认知信息差，因为别人不懂，所以需要一对一很有针对性的讲解，解决客户问题。

### 低单价

低单价就得看实用性怎么样？创意日常生活小玩意，单价很低的，只要能够吸引到客户，人家也不会浪费很多时间去纠结这玩意值不值钱，适合走多流量方式。


### 引流 精准流量

<font class=text-success>如果你准备了一个 5 分 钟的直播稿子，不需要真人出镜，里面都是吸引人的干货，一环扣一环，那人 会不会留下来？一定会，一旦有了留人率，那么官方就会一波一波的给你推流量， 那么，为啥是 5 分钟的稿子，5 分钟的稿子念完了之后，怎么办？重复念啊， 一个游客在你直播间的停留时间在 3 分钟，已经是很牛逼的直播间了，也就是 说，你 8 个小时的直播，你根本不需要准备 8 个小时的内容，只需要准备 5 分 钟的稿子，来回循环就好了。这是精髓。 </font>

如何实现引流呢？如果是你看到有人在直播间拿着一本书，说你感兴趣的 干货，最后，他说，免费送给你这本资料，你要不要，要啊，怎么领？ 你看，这不就引流了吗？那流量精准吗？当然，如果，我送的是减肥食谱，你想，啥人群才会感兴趣？

那如何才能实现批量化呢？很简单啊，你一次性招募 20 个主播，不需要露脸， 同时一天不就有 20 个主播了啊，有结果的留下来，没结果的淘汰，这跟搭建 销售团队，有啥区别？ 

那这种玩法适合什么行业呢？各种行业都适合，比如，你是做减肥的，那就是 减肥食谱，你是做法律的，那就法律纠纷处理谱，你是卖养生产品的，那就养 生食谱，你是卖课的，那就干货谱。


## 抖音最牛逼的变现模式是怎样的

短视频挂车模式，直播挂车模式，私域倒流模式

### 一、短视频挂车模式
就是拍视频挂商品链接，赚商品抽成费，这个就要看选品了！[点击查看 好物分享案例](/blog/2023/09/15/boss/case/goodShare)

### 二、直播挂车模式
普通人是干不了的，需要打造IP人设，而且流量也已经被瓜分完了，头部主播分割完！但是市场还是有的，因为大主播随着也越来越膨胀，只是现在开始去做，竞争太大，得看选什么冷门类别，大主播不干的！

### 三、私域倒流模式

抖音最大的价值，就是流量池，而且是一个能够靠内容去建立起来信任的流量池。最牛逼的商业模式，微信是我们的门店，如果我有100个微信号，就等于我有100个门店，这些号的流量从哪里来？就是抖音等各个平台去吸引来的。


## 普通人怎么通过抖音去挣钱

正确的做法，是在抖音做人设，做内容，获取流量，而把人拉到私域长期运营，放长线钓大鱼，{% label danger @割韭菜的流量思维只会导致你无法坚持下去 %}

{% note warning %}
在抖音混，记住，赚广告费的 ，赚打赏的都是野草，而赚商品交易的，才是顶  级猎食者，不管是体系内带货，还是私域倒流，都是顶级猎食者。
{% endnote %}

## 适合抖音的行业

### 1. 餐饮加盟行业

这是一个巨大的机会，他可以把你的加盟速度拉升 10 倍，我们现在做的鸭首掌， 鸭货卤货创新品牌，很多口味非常年轻化，我们就在抖音做矩阵，真实记录店铺 日常流水，店铺场景，经营心得，就靠抖音的威力，已经开出来了 100 多家加盟 店。 

怎么玩的？我们分享自己的怎么开店、怎么经营，怎么选址，多特么赚钱，你说，别人想不想跟你学？想啊，怎么学？你说把自己的配方送给粉丝，他们要不要？ 要啊，你看，吸粉了吧，加 v 把，倒流了吧。

如果还不过瘾，你发个视频，说，这周六，有个店面的参观考察活动，瞬间， 就到了 100 人到你店里，你看，这不就是超级招商会吗？你想，你这一场 100 人，你得砸几十万广告费？ 


### 2. 教育培训行业

是传统的成人线下课，比如说，商学院类型的，教 股权的，教总裁班的，各种，或者你是教处理家庭矛盾的，夫妻关系的，都算， 你的机会来了。交演讲的也算。 

我给你说一个合伙人的案例就好了。 
我刚认识他的的时候，他还是在一个 40 平方的小办公室，现在已经是一整栋楼 了，他是教别人演讲的。 

他的套路很简单，就是靠着几个抖音号，做剪辑视频，很快，就到了 285 万粉 丝，然后，开直播，卖线下小课，然后升单 1 万，10 万，就这么个路径，单 月变现 318 万，你说，这一栋楼，是不是抖音给的？ 

我认为，任何的教育培训行业，都可以用这个模型，短视频，线下小课，再拉 升后端大课。你试试，一栋楼，也在等着你了


### 3. 美容整形行业

这个行业的暴利，你是知道的。 

我们合伙人一个小姐姐，有四家整形医院，之前就是靠投付费广告，现在，开始 在我的引导之下，开始做人设内容了，第一条视频 198 万播放，接着引来了大量 的咨询，我看了些他的后台，全部都是找他整鼻子的，这个反馈，让他快速调整 了自己的公司战略，开始战略压入抖音。 

但是，这个行业有个问题，就是容易封号，但是，有对策啊，怎么办？搞批量 化的矩阵啊，不要看粉丝数，而是看当天播放量，以及精准询盘数量。 你看，你说，是不是抖音改变了这个行业？

 篇幅所限，我就先说，这三个行业，想了解其他行业可以进我们私董会的群，我 说行业，不是随便说说，我是带着准确的玩法，只有实战，才有体感，卖房产， 卖二手汽车，土特产、挖掘机都特么能在抖音上卖你说还有什么不能卖的，我说 的这些案例不是让你看看就完了，一定要引发你的重视，不做你就即将被淘汰！


### 个人IP
到底什么类型的人适合做个人 IP 呢？有三种类型，一种是创始人，第 二种是老师。第三种素人可以做个小 IP

在抖音想要做个人 IP，获取大量的流量，只有一种方式，那就是用内容去换。

对于老师来说，产品本身就是内容，这个内容是源源不断的，对于，创始人来说 也一样，他们本身在各自行业的认知力，专业度，都是碾压其他人的，他们只 需要是找到适合在抖音输出的内容形式，一定能快速获得大量的流量。

在抖音，你发的作品，是没办法直接触达到你的粉丝，几十万粉丝的账号和几百 万粉丝的账号，初始的流量都是差不多的，最终决定你流量大小的，是你每个新作品的质量。 


## 技巧

### 1. 视频越短越好？

{% note warning %}
到原来抖音很火的那些 9秒短视频账号，早已经停更了！
千万级别的短视频，还有 800 万播放的短视频，都是 5-7 分钟的视频。
{% endnote %}

<font class=text-warning>这说明一个事实，早期的抖音，确实追求的是完播率，但是，现在的抖音，追求的是用户停留时长，谁能把用户留在自己的视频的时间越长，抖音就会给谁热门。</font>


### 2. 抖音账号粉丝越多权重越高吗？

{% note warning %}
一个残酷的事实，抖音的账号没有任何权重，给谁上热门，不给谁上，完 全就是看的作品内容，你作品忽上忽下的播放量，原因就在于你作品质量不稳定。 而那些每条视频都有几十万赞的账号，不是他的账号权重高，而是他的内容生产 的质量度更加稳定。
{% endnote %}
 
### 3. 抖音的内容越垂直越好吗？
{% note danger %}
很多大 V 告诉你，只有发垂直内容，系统才会给你打上标签，给你推荐的人群 才会更加精准，这是完全错误的枷锁，这是一种把抖音的算法想的太过简单的粗浅见解。
{% endnote %}

比如说，<font class=text-success>你是一个律师，你希望找到跟你咨询法律的客户，但是，如果你只说枯 燥的法律知识，没有任何流量你去哪里找客户？如果反过来，你在你的主页，清 晰的写出来你是一个多么牛逼的律师，给所有人的认知，就是一个牛逼的律师在讲他的人生观价值观</font>。 

## 五句口诀让你秒上热门

### 一、{% label warning @数字绝杀 %}
只有数字才是这个世界的真相，很多，无数，这些词，在 1 亿的准确数字面前，就是形同虚设，我给说一个我用过的标题案例， 我们直播间收到了 500 万打赏，这个标题说完，其他不用说，你都有看下去的欲望。

### 二、{% label warning @新奇特绝杀 %}
人在看短视频的初始心态，就是消磨时间，他 不是来学习的，而能一下子抓住他眼球的是啥？是猎奇，我举一个我用过的例子， 富人为什么不娶网红女，富豪的脑子都是不正常的，太神奇了，这个视频有十几万的赞，听完我这句话，你的反应一定是到底是什么？于是，你成功被我吸引。

### 三、{% label warning @反智绝杀 %}
这是在抖音上热门命中率最高的一种选题写法，你 把一个正常人认为对的点，给她毁灭了，你说他要不要停下来听一听？我来举例，千万别什么事，千万别做短视频，千万别买保险，这就叫做上热门成功率最高的反智绝杀选题法。

### 四、{% label warning @期待绝杀 %}

如果你的视频没有料，就不要做了，就是浪费时间， 我举个例子，五句口诀让你短视频秒上热门，你的期待是啥？上热门啊，怎么上， 五句口诀，哪五句？于是，你就看到了现在。

### 五、{% label warning @揭秘绝杀 %}
人类永远有一种揭开谜底的冲动，很多账号，就 靠用这一招做了 300 万粉，我举例说明，揭秘约架 PK 主播的套路，他们背地 里都是怎么搞的？就这一句话，就把粉丝留下来了。

看到这里，你一定要把这五句口诀，写下来，做成思维导图，每一次选题都严格 按照这个框架走，绝对不能跑偏。 