---
title: 我想喝水
excerpt: 以我想要的结果为导向去思考，选择做事的方式
categories:
  - [BigBoss]
  - [提升认知]
tags:
  - boss
  - 进阶
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-15 00:20:44
---

## 以结果为导向你才能成事！

## 普通家庭俩口子

说在一个很普通的城市里有两口子，这男的是干什么的呢？是一个出租车司机。
这女的呢就是一个服装厂里的工人啊，每天也上着班挣点钱，非常非常普通的家庭。

## 周末
今天刚好是周末啊！然后这个女的放假在家没有上班，这老爷们呢正常早上出去开车啊！正常来说，这出租车是两班倒的，这男的是开白班的啊，刚好今天开晚班那个人有事就没有来，那这白班司机呢想那我今天就多干一会吧！为了我这个家多挣点钱，家庭收入肯定也不是很高吧！他就开了两班。

## 男主工作了一整天 {% label warning @想喝水 %}
我们知道一个开一个班就已经很累了，他直接开了两个班，那回到家的时候是身心俱疲，他打开房门以后，第一眼看着他媳妇在沙发上坐着，磕着瓜子，他进门就说了一句话，说媳妇我想喝杯水。

你们觉得他这个要求过分吗？一点都不过分是吧！我累一天了，我就想喝杯水咋了。

## 媳妇不倒水
然后这个时候她媳妇回了他一句，说自己去倒，那这个老爷们心里就很生气啊，他会怎么想，他会想我累一天了，我为了这个家我吃了那么多苦，让你倒一杯水咋了，正常人都是这种心理，包括我们也是这种心理。

## 爆发
但这老爷们没有说，他接下来有两种选择，第一种呢就是爆发了，咔咔一顿哭诉啊，一顿说嘛！心里的怒气全上来了，啊我为这个家怎么怎么着，我让你倒杯水怎么了？你看你在家坐着嗑瓜子都不给我倒……马上就开始了，那到最后会产生什么结果，是不是俩人打起来了。打起来后，他能喝到这个水吗？不仅水喝不到，有可能还会因为这事离婚，对吧！

## 女主错了吗？{% label success @花了一天时间收拾家 %}
那这个故事讲到这，可能大家会认为这个女的不爱她老公，其实不是的，这个女的今天没有上班，放假对吧！她把家里所有的能洗的东西，卫生全部搞了一遍，从早晨一直忙到晚上，连饭还没有吃一口呢！刚刚坐到这一秒钟，她也累了一天了，然后她老公进来说让她倒杯水，她说你自己去倒，站在这个女主人的角度，这么说有毛病吗？也没毛病，你是为这个家挣钱了，那我也为这个家操心了呀！你想倒杯水让你自己去倒能怎么样呢？

没有任何问题，对吧！那其实这个女主人是没有这么说的，她不能去跟她老公说我也累了，累一天了怎么样，其实有的时候爆发就在一瞬间，那如果说这个男的也去爆发了，说我也累了一天了，那这个女的是不是也会说那你累一天了，我也累一天了，俩人是不是吵起来了，到最后这个水肯定是喝不到的。

## 以结果为导向 {% label success @目的想要媳妇倒水给喝 %}
那啥叫以结果为导向呢？这个男的，出租车司机他明白我现在很累，我就想喝杯水，我想让我老婆去倒，对吧！那不管他老婆是什么样的处境，他作为主导人，他接下来有几种选择，第一刚才讲过了爆发，第二呢，要不要说一点好听的话啊，说老婆，你今天格外的美丽，你今天是不是把家里收拾了啊，我看家都变干净了啊，哇，怎么样一顿夸说，老婆你这么爱我，你怎么能让你老公怎么怎么样呢？你一定很心疼我吧！还说一堆好话，那这个时候这个女的会不会感受到爱呢？可能也会感受到爱，那当然这个女的感受到爱了以后，会不会去给她老公倒水呢，有可能这个水就能喝到嘴里对吧！

那这就叫以结果为导向，如果这个男的他忘了他的初衷是要喝水，反而变成了你应该理解我，那他的结果就没了呀！他不是按结果为导向的，他顺其自然走着走着，俩人吵架了呀！到最后你水肯定是喝不上的呀！那你怎么能家庭幸福呢？

## 始终明白核心诉求 {% label success @我想要什么 %}

就是说不管我们怎么做事也好，还是维护家庭的情感也好，你要明白你的核心诉求是什么？

打比方说我这公司我要挣钱，那你还考虑那么多干啥呀！那你所有想法都要是怎么围绕着这个事能做成，这么去来的，那你就不要考虑你的身份，你的地位，你的情绪，你的面子，你要考虑那么多，你就脱离了你事情的本质啊，你就不是以结果为导向的呀！你就被带跑偏了呀！很多人做不成事，为啥？就是因为在这呢！当你真正去坚定自己的内心我就要这个结果的时候，面子情绪根本不重要，以结果为导向才重要。