---
title: 社区团购
excerpt: 社群团购，想必大家都不陌生吧，你是不是经常听到闺蜜说，在 X X 群买了一个 XX 牌子的美容仪，比某宝某东便宜了很多。 
categories:
  - [BigBoss]
  - [野路子]
  - [商机]
tags:
  - boss
  - case
  - 商机
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-27 17:18:53
---

社群团购，想必大家都不陌生吧，你是不是经常听到闺蜜说，在 X X 群买了一个 XX 牌子的美容仪，比某宝某东便宜了很多。 然后各种给你安利，让你忍不住想买买买。<font class=text-info>既消费了也多了一份收入，所以很多人买东西都会选择团购平台，一是东西便宜有返利，二是社群购买既简单又方便</font>。 

## 社群团购是个啥？
社群团购指的是借助 {% label primary @微信群 %} 或者是 {% label primary @QQ群 %}，每个群里都会有一个团长，团长会把认识的，拥有相同爱好同时也喜欢买买买的人邀请进群，聚集在一起，群里的人会谈天说地，讨论着他们相同的爱好以及共同喜爱的产品。

简单的说，<font class=text-success>"社群"指的是流量的来源，也就是说通过社交关系发展的消费者</font>。

"团购"指的是成交的方式，就是说，通过多人购买的方式来获取更好的价格折扣。

总的来说就是：<font class=text-success>通过整合个人的社交流量，帮助商家扩大销量，降低成本，从而让商家有更多的让利空间给到消费者，让买卖双方都得到好处，你好我好大家好，是典型的一种社交电商模式</font>。

社群团购看起来复杂，其实就是我们日常都会经历的小事，俗话说得好，<font class=text-warning>"有便宜不占王八蛋"，谁不想花低价格买到质量好的东西呢</font>。

### 团购 {% label warning @社群和社区有什么不同？ %}

- {% label info @社区团购 %}是地域性的，是一个小区里的居民，它的特点是大家都住在一个地方，所以团购下单可以将运费节省下来，非常适合做生鲜品类。

- 而{% label success @社群团购 %}是爱好性的，社群里的人是天南海北的，但大家往往都有类似的消费习惯，比如宝妈类、美妆类。所以社群团购适合销售非即时性的产品。

### 社群团购有可能迎来爆发

我们都知道，现在 {% label primary @互联网平台正在搞互联互通 %}。

淘宝和淘特（淘宝特价版）都在申请接入微信，在不远的将来，我们有可能可以在微信里直接打开淘宝链接，甚至用微信付款。 

到时，也许会带来新一波商机（也许不会），比如，万一抖店推出了独立 app，抖店的商品可以直接转发到微信里进行购买？ 不论如何，<font class=text-success>你把自己的流量屯在你的社群里，未来真有商机过来，你才能接得住</font>。 

### 双十一

每次双十一，都是社群团购的盛宴，很多团长 1 个月赚的钱顶小半年的工资。你不妨趁着这个机会，多加入几个社群团购的群，一个是了解了解这个生意是怎么玩的，第二没准你也能捡点便宜。 

所以，今天的分享，主要就是给大家提个醒：社群团购这个东西还在，而且很多人玩的不错。 对于毕竟懂行的生意人。

## 怎么做社群团购？

首先我们来了解一下，社群的逻辑和基本路线是什么。

{% note danger %}
如果你无端被拉进一个社群，一上来就是各种广告链接和推销信息，你会感兴趣吗？ 90%的人大概会退出并删除群聊了吧？ 
{% endnote %}

{% note success %}
相反，如果你加入的另一个社群：大家非常热烈的欢迎你，并且做了自我介绍，群主还告诉你平时会在群里分享干货知识，上新的时候还可以享受优惠。

这样一来，你还会想退群吗？你还会觉得这个群只会给你造成困扰吗？下次上新的时候遇到自己喜欢的，你会买吗？ 
{% endnote %}

发现了吧，<font class=text-success>社群运营说白了就是通过话题和内容让社群活跃起来，塑造了价值，培养了信任度，再来谈成交转化，最后让用户传播，并带动更多人来买的过程</font>。

### 拉新-激活-留存-变现-裂变 {% label warning @AARRR 模型 %}

这也是我们做<font class=text-info>社群运营的基本路径和底层逻辑</font>：AARRR 模型：{% label primary @拉新-激活-留存-变现-裂变 %}。

前两年的微信社群运营是非常简单粗暴的，机器人拉群，拉完群就疯狂发码发优惠券，这种粗狂式运营现在已经不好使了。

- 第一是现在<font class=text-warning>微信封号非常严重</font>，账号被封的损失你承担不起。
- 第二是上个月微信更新了折叠群聊功能，<font class=text-warning>你的群如果只有广告，没有干货没有温度，别人即便不退群，也会把你折叠起来</font>。

### 如何去维护一个群

{% note warning %}
那么团购群的定位是什么？存在的意义是什么？如何选品？如何营销？ 
{% endnote %}

### 一、团购定位

首先要清楚发起团购的定位，团购的目的是什么，是推广你的产品，还是为了给群员福利，<font class=text-info>培养群内支付做铺垫，让群员产生在这里买东西是超值可信任的心理</font>。

{% note success %}
刚开始团购的时候，不要抱着盈利的目的，微利甚至不赚钱都可以。只要大家买到性价比高的产品，重要的是让买到的人觉得好，培养初步的信任。
{% endnote %}


### 二、团购产品选择 {% label primary @刚需 %} {% label success @低单价 %}

搞清楚发起团购的目的，然后选择相关产品，选品也是有讲究的。<font class=text-warning>要选择和自己社群成员属性相关的产品，刚需，性价比高，单价在 100 以内最好，不超过 200 元，这样下单率高</font>。 
- 比如：母婴店选择纸尿裤，Vd 等；以女性为主的群打底裤，洗衣片，面膜等都是不错的选择。
- 其次选择应季产品，比如夏天，可以选电蚊香，驱蚊水等等，冬天选保温杯，干果年货等。
- 不知道选什么的时候团购应季水果零食就可以了。

### 三、团购爆品 {% label warning @引流款 %}

爆款，也称为引流款。<font class=text-info>这款产品是不考虑利润的，可以说是不计成本的，只为了人气，带来流量和好评，我们的目的就达到了</font>。

当然，<font class=text-success>挑选好团购产品后，自己先体验效果，好不好吃，好不好用，要比传统购买渠道优惠</font>。

### 四、团购定价

这里给大家讲一个定价小技巧——{% label primary @尾数定价法 %}。 比如产品是 10 元，设置为 9.9 元包邮效果就不一样，虽然只差一毛钱，但给人的感觉就不同。 9.9 只是打个比方，如果你的产品，能 39.9 元的就不要标 40 元，能 99 元就不要标 100 元。


### 五、塑造产品卖点和用户反馈

选品和价格定了，要塑造产品卖点和用户反馈。

<font class=text-warning>卖点就是你的产品和同类型产品比较，突出的优势在哪里</font>，可以在团购中塑造产品的故事，结合产品本身的功能场景化。

比如我们<font class=text-info>在做发起坚果团购时，会引导每天劳累休息吃一包补脑补维生素，孩子学习间隙休闲好吃又补脑，还要有直观的参照。</font>比如：价格对比，效果对比，品质对比，服务对比等等。

如果<font class=text-warning>价格有优势，就把其他渠道的价格截图发出来，如果效果明显，就晒效果对比图，用了产品后和不用产品的一个对比图发出来，这比一味自己说产品好效果好多了</font>。 


## 团购相关注意事项

搞清楚团购的目的，选品特点，定价格的注意项，以及塑造产品卖点，营造团购气氛也至关重要，要注意以下几点。 

1. 首先顾客群人数最少 100 以上，要有一定的<font class=text-success>活跃度，有初步信任</font>。

2. 提前准备几个小号或者亲戚朋友在里面，人有 {% label warning @从众心里 %}，<font class=text-warning>要在需要回应的时候，用小号或亲友的微信号，来及时响应，同时制作好评截图</font>，保存好，至少二三张以上，有文字有图片。

3. <font class=text-success>准备好发起团购后，当天开始要在群里公告好具体时间，有大福利分享给大家，发几个红包增加气氛，同时小号造势</font>。

4. 团购前，<font class=text-info>每隔一个小时发一次公告，红包，小号互动带动气氛造势</font>。

5. 话术引导自然，比如说：<font class=text-warning>最近我买的洗衣液特好用，介绍产品特点，功效和量，与同类产品的不同之处</font>。<font class=text-success>发超市名码标价价格图，或者某大的电商平台上的价格图  想着大家，家家都需要洗衣服，今天推荐分享给大家，我准备批发 100 多瓶来，我这边几个邻居朋友要二十多瓶，若大家需要，大家团购接龙，我好和厂家定量，这时候，你开始发产品图，发好评截图，发红包备注“批发价好洗衣液，想省钱的接龙”</font>...... 

6. 发完接龙，小号或亲戚朋友的号，私聊转账给你，再让他们把转账截图发群里，然后去接龙。小号可以在群里呼吁群里人买， “反正洗衣液天天用，总是要买的，今天试试群主推荐的”，“还好价格便宜”...... 

7. 在未满团购数量时，一定要制造紧迫感。
例如“这个只限多少瓶，下次少量不团购，老板平时也忙，大家大抓时间”。  同时将团购人的转账截图发群里，“只剩最后几个名额了”，“10 点结束，还有几个名额大家不需要我就让给我其他朋友了”等等...... <font class=text-info>尤其是选性价比高，家家都用的着的产品，包括产品介绍对比，气氛的营造，这些做足功夫，团购效果一定不会差。 团购可以很好的打造信任，并为以后的成交打下基础</font>。


## 产品从哪来

### 一手货源

一手货源包括产品厂家、果蔬基地等。找类似的一手货源，优势有两点：第一，没有中间商赚差价，第二品质有保障，比如农产品会更加新鲜。但劣势在于不同产品需要找不同行业的厂家，在销量有限的情况下，会产生较高的配送成本。 

### 本地经销商

本地经销商适合刚起步的平台，一个品类找 1- 2 个经销商，平台的 SKU 就有了一定的保障，能节约初期的人工成本以及沟通成本；但劣势就在于要接受中间商赚差价。 

### 网上供货平台

{% note warning %}
除了线下货源，还可以在阿里巴巴等网上批发平台进货，优势在于选择量大，但需要多花一些精力去把控产品的质量，建议找离自己比较近的商家，实地考察货源情况，把控产品质量。
{% endnote %}

就我个人的经验，选品最重要的一点就是：选顾客想买的。你要知道你群里的顾客喜欢什么想要什么，然后再帮顾客去选品。

{% note danger %}
不要觉得你能跟薇娅一样，你卖什么，顾客就会买什么。
{% endnote %}

最后总结一下，社群团购，通过日常所需的产品购买，建立了信任感，让朋友圈的绝大多数好友建立了消费关系，并且将以往对你不信任、不了解的人也激活，从而带动你原来产品的销售。

可以这么来比喻： 原来，你将 1 个产品卖给了 200 人。 现在，你将一千个产品卖给五千人。

这是一个无法想象的变化，这也是社群团购的魅力！

社群团购是社交电商的一种形式，开发的是团长以及消费者的社会关系，关系相对于传统渠道更强，更易产生消费且更容易产生信任，流量获取成本低，搭配私域流量的功能，恰恰摆脱了传统微商的困境。 