---
title: 美团大众点评代运营
excerpt: 很多开过餐厅，做过医美等实体店的朋友都多多少少了解点点评运营这方面的消息，或者接触过点评运营的人
categories:
  - [BigBoss]
  - [野路子]
  - [商机]
tags:
  - boss
  - case
  - 商机
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-27 21:58:17
---

## 美团，大众点评

你只需要一两部手机，一张嘴，就可以开展这个项目了。这是一个非常不错的项目，收益很高。而且依然对于商家来说是隐性刚需，依然是零成本、可放大、轻松月入三万。

开始的时候，我先做了些调研，然后拿着同行从业者的成功案例，和我所了解到的身边的案例，开启了我的拜访之旅。用的就是彭老师提到的<font class=text-info>千人斩，打电话、挨家店铺陌拜，一位一位跟跟商户聊，碰到有意向的顾客，就重点记录，然后进行后期跟进，一个多月的积累，基本上就实现开单了</font>。

能开单的原因非常简单，商家生意不好，需要推广，而且无从下手。我的第一单，收费就是 5000 元，而且是纯赚。这笔收入让我对这个生意，充满了信心。后期就开始了不厌其烦的拜访模式。 看到这里，不知道各位知友，有没有心动？我当时心情，就像是发现了新大陆一样兴奋。 这是一门无本万利的好生意啊！

其实我最开始接触这个行业是在 19 年底。因为当时还在开实体店的原因，就只是研究了下这个项目。 上手开始尝试，是在疫情过后，因为当时疫情才解封，餐厅、医美实体店生意都不是很理想，很多商家在想着做推广。

因为我身处旅游区中心，这种消息就得到的特别多，再加上在这之前，我以前做过一个抖音美食账号，虽然没做起来，但是因为拍摄的原因，就接触了很多商家。 跟他们聊，才发现，这个生意的需求太大了。 再加上有很多因为推广做起来的行业典范，很多商家需求度就更加迫切了。100%的纯利润，加上商家的需求如此之大，说实话我实在太心动了。 我是在这个时候，正式开始入这行。具体的展开，我前面已经提到。 下来是这个项目里具体的操作模式和几个盈利的点。

这个项目里，盈利的点有三个：<font class=text-warning>基础运营、做好评、做数据</font>。


### 1. 基础运营

{% note warning %}
简单通俗的讲，就跟淘宝店铺代运营一样，为商户打理他的线上店铺。
{% endnote %}

给商家全权打理美团点评的后台，帮商家装修店铺，优化内容，给商家做门店诊断，出方案、了解商家的线上门店信息，评估线上门店能做到什么情况。

然后给商家做<font class=text-warning>流量操作、店铺装修、活动策划、评论管理</font>等。

这个基础的运营服务，基本可收到 5K 到 1 W 不等的费用（一次三到六个月起签，有的人签一年/ 结款是签约时全结）。签一单的收入按最低五千计算就是：1 .5 到 3W，如果是大店，起步就是一年1 2 W的费用，而且是先结款，不欠款，不退款。

有的商家，自己本身店内就聘请了坐店的运营。工资大概也在 8k 到 1 w。这是西安的一个收费情况。


### 2. 做好评

在我接触到的平台好评中，点评和美团是最贵的，也是收费最乱的，所以就有机可乘。

好评分两种：一种是到店体验，也称线下霸王餐（在这里给没接触过霸王餐的伙伴们解释下霸王餐，第一种霸王餐是美团官方出的一款产品，由商家提供免费的套餐服务，给消费者体验，消费者体验过后，基于真实体验过程给商家写评价。

这些评价有好评，当然也有差评。这是霸王餐的体验服务，官方单次收费2000 元，目前新政策是免费了。过后不知道还会有什么变动） 

另外一种就是线下霸王餐，流程同官方流程一样，区别就是线下组织者会干预评价。这里不好说的太露骨，大家都应该明白。 

组织者可以按组织的规模收费。官方一期是 2000 

我们会比官方收的贵点，可以收到两千到五千的费用，因为我们干预了好评。这刚才前面提到过（干预嘛，就是我说好就是好。）

所以就有商家会选择我们。这里面需要注意的就是组织者一定得是有经验的老手，不然很容易给商家把店铺做黑了，造成不必要的损失。

另外一种是不到店好评，需要组织者会虚拟打卡做路径。 有两种玩家：一种是中间商，但需要有经验，懂技术。一条收费50 元上下。另外一种是多号操作的玩家，通常这种玩家就是一百多部手机同时接单。

一条收费 30 到 50 元左右。（我可以把技术教给你，一个人几部手机就能做。）  这笔业务，可以不用劳心陌拜，只需要找同行，会有很多外包出来的业务等着我们做。如果想要收益巨大，就学习彭老师的外卖代运营的模式，拓展这点业务。

做数据：这个就需要找大玩家，做群控系统的那些人合作了。 一般我收费是按季度，一季度 8000 以上，给商家带去的数据，访客+ 曝光是 72000 一个季度。我见过同行，一个月收费 3000 访客收 1888 的。

所以我这个数据还算是良心价。 以上三种赢利点，需求量最大的是前两种。后边一种是一些大店才能玩得起的，小玩家玩不起。