---
title: 好物分享赚佣金
excerpt: 一个视频带了多少货？三万单，一单赚30，挣了90万
categories:
  - [BigBoss]
  - [野路子]
tags:
  - boss
  - case
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-15 15:12:43
---

## 视频效果

拿手机打电话，不爽了，咔咔把手机大力砸在地上，手机烂了。这<b class=warning-text>手机其实就是个模型机</b>，只是为了拍视频搞笑效果而已。拍视频是需要添加一些搞笑元素的，这样你视频的流量池才会大！管他好不好笑，反正有的是人看，鬼知道笑点低不低。干就对了！

{% note success %}
思路，如果作视频，最好是要有个特点，奔着流量去的，太平淡普通就不行了！
{% endnote %}

## 作好物分享挂商品链接赚佣金

### 最好的视频带了多少货？
当时是{% label info @做早餐的机器——单包长 %}，那台机器是<b class=warning-text>59块</b>的客单价，佣金是<b class=warning-text>50%也就是30了</b>，主要是那条视频爆了，一下子卖额三万多单左右，这么算下来就是90多万了。我一个月能发<b class=danger-text>1000多条</b>视频，<b class=info-text>一个账号一个月能发一千多条作品，平均算下来，每一天就是50条往外去推，只要他能跑出来自然流量，只要能跑出流量我就会继续发！</b>

### 你不是跟你老婆两个人搞吗？咋做到呢？人手够用吗？
对，一开始只有我们两个人搞，<b class=success-text>慢慢摸索出来里面的门道</b>。
自个儿<b class=success-text>整明白后，开始招人，带新人！教他们怎么去整！</b> {% label primary @可以批量产，只需要体力的活交给别人作！ %}
像这种场景，我租了7套，不同的场景不同的人去拍，这些房子就是专门租来拍视频的，不在这住！

### 为啥租这种小区房子？

- 小区房子装修都不差，<b class=info-text>干净，家具齐全，直接拎包入住</b>
- 所有人都住在小区里面，也<b class=info-text>方便管理</b>
- 小区环境也比较好，工作环境不错，还可以住，大家都开心

如果要自己去整，<b class=danger-text>装修啥的搞下来，压进去的钱就太多了！</b>小城市或郊区房子一个月也就千把块钱租金。这样{% label primary @初期成本就下来了，前期投入很小 %}。

### 那你主要是拍什么品类的啊？
主要是小垃圾桶啊，垃圾袋啊，日常家具百货类，追剧神器啊，洗菜盆啊，大蒜神器啊！

### 那是为啥选这个日常家具品类啊？

- <font class=success-text>客单价比较低，能买得起的人群非常大</font>
- <font class=success-text>日常物品需求量大，很多人都需要，而且消耗快</font>
- <font class=success-text>对视频和账号都没要求，这不比大网红卖高价品，得打造IP、人设、故事等，复制也难，成本也高</font>

这个东西<b class=warning-text>几块钱，人买回去后不会想很多</b>，这东西到底好不好，没人在意，毕竟价格摆在那，好货不便宜，便宜没好货，大家都知道的！这种东西我只要视频发出去，他如果有需要的话，<font class=info-text>几块钱他也不会在乎那么多，就直接下单买了！</font>

哇！所以说就拍这种<b class=warning-text>客单价比较低的</b>，几块钱、二三十块钱，你只要把这个<b class=success-text>实用性给他展示</b>出去，他看见就可能买了。然后你们是<b class=success-text>以量取胜</b>，没准哪天就爆一下，爆一下咔咔咔，那就挣钱了啊！

### 这种7套房子，是几个人在拍啊？
一套房子是3个小组拍摄。

### 3个小组，就这玩意还分小组？
没错了！如果任何事情你想做大的话，他得有一个标准化一个流程。
<b class=info-text>一套房子三个组，有拍客厅的，有拍卧室的，有拍厨房的！</b>

### 一组几个人？怎么分工？
像拍摄的话，
首先有一个{% label primary @模特 %}，她需要拿这个作品去展示，<b class=warning-text>模特女孩子长得漂亮点</b>对吧！
另外一个就是{% label primary @拍摄 %}，他对着去拍，按理说两个人就够了。
但我会以三个人去整这个事，第三个人就是{% label primary @助手 %}，慢慢他跟着拍跟着拍，有可能后期他们慢慢对这套路熟了后，他再去当个拍摄，她再去当个模特，这也算是一个培训，新员工培训吧！<b class=info-text>让他们能自己相互替补，一点都不难的，怎么容易怎么来，主要是换个人照样可以上。</b>

{% note success %}
大家就负责拍，还有个助手就帮忙打杂，跟拍，递东西，打光！然后看着看着自己就会了，可能自己再出去带个组！是这意思吧！
{% endnote %}


## 这里边有什么说法，有什么关键因素，什么武林秘籍啊

### 灯光很重要
刚开始我们也踩了不少坑，我一看别人拍的视频，我们也拍，拿个东西拍，首先是这个光特别重要，就是你拍出来的画面是否像别人发的视频那么干净那么亮，像很多人家里面这种灯它不具备打光条件，虽然你看上面很多灯，但它不具备打光条件。

{% note warning %}
就是拍视频你必须得有光，你正常家里光是不行的，画面看着不会那么透亮，还有呢？
{% endnote %}

### 布景
第二个就是布景，刚才进来你也看了一个桌面，其实我们布景不需要太大的一个东西嘛！就是一张桌子咔桌布往上一放，然后桌面是干净整洁的，放一些小饰品，你对应的人群是女孩，女孩子喜欢的你放一些配饰啊，好看的东西<b class=warning-text>点缀下，只要能让你画面看起来挺好看，不能干巴巴</b>，往这放一个东西，那画面还是不好看。

### 拍摄
第三点主要就是<b class=warning-text>拍摄，跟模特之间的引导和互动的</b>，两人关系，因为<b class=info-text>所有人看你，镜头对着你</b>，<b class=danger-text>台下是僵的，我不会说话了啊</b>，但是你俩个人搭配好了，慢慢就会说话了，一边嘻嘻哈哈的把这个视频就拍了，会发现视频其实他表现得很自然啊，效果也特别好。

就是拍摄跟模特，就展示这个物品，他俩那个互动。

## 那他们拍这些视频，用到的脚本，剧本啊，先整啥后整啥，他们是自己研究出来的吗？这个有人培训吗？
我们也是先抄的，哈哈哈哈！因为当时我也不会啊！别人怎么拍我就怎么拍；但是抄袭我还有个小秘籍，就是把别人视频下下来，放到剪映里面，我慢慢拖拽看着，这个镜头拍什么，再接下一个镜头拍什么，你要是直接播放了，有些镜头播放很快嘛！看不清楚，我就这样慢慢一点一点去模仿！啊哈哈哈，你<b class=success-text>把视频放慢，一个镜头一个镜头抄！</b>

### 这么个抄法不会有什么重复或者啥吗？{% label danger @会不会被罚 %}
<b class=success-text>放心，不会，我们的人物跟取景都不一样，所以不会有什么检测违规</b>啊，<b class=info-text>因为你不是把他的视频重新发了一遍，不是搬运视频，你是按照他的再拍了一遍，就跟那些什么跳舞的，这个舞火了，我也跳一遍！</b>是这么去模仿的，模仿模仿着，慢慢自己就有感觉了，也知道了基本的曝光，长度是咋回事，慢慢就开始自己发挥了。

### 自己发挥拍两个关键点 {% label success @一个痛点一个爽点 %}
<b class=warning-text>如果没有这个产品，那么产品的痛点在哪里？</b>
比如现在我要拍一个拖把，刚开始你<b class=danger-text>没有这个拖把，地上很多东西你拖不干净</b>，然后我<b class=success-text>有这个拖把，弄那么大一块污渍在地上，咔擦一拖，一下子就干净了</b>！一个痛点一个爽点！只要能解决别人想要的点，就行了！


## 那还有什么是你们干这么长时间踩过的坑没有？
有，<b class=warning-text>这种方式很多人也都知道了，跟着做了，但是还是起不来，为什么？</b>

### 1. 户型问题
你看这里的厨房太小，俩人往里站立，全堵没了，你在这操作，我得拿个手机找个角度去拍摄，光也挡没了，全是阴影，厨房的景得宽敞。

如果厨房能带个窗户啊，能有个自然光是最好的；这就是因为<b class=warning-text>平常家用厨房，跟拍摄用的厨房是两个概念。</b>

<b class=info-text>卧室里面的床挤到边上，留出位置放拍摄设备，三脚架，灯光啊，空间大，怎么拍都方便。</b>太小的房间只剩下一个小过道，设备也放不下，<b class=danger-text>拍的时候也特别累</b>。

### 2. 坚持 {% label danger @无收益入门难 %}
<b class=danger-text>刚开始很难，问题也多，再小问题都是问题，而且也没有啥收益。</b>

- 拍摄环境不好，空间不够，得怎么调整姿势去拍，拍着拍着就放弃了，不想拍了。
- 起不来账号的时候，我刚开始也是<b class=success-text>不断摸索着，不断迭代着找自己问题，怎么去优化这个问题。</b>

<b class=info-text>慢慢一点点就成了，如果当时我们放弃的话，就没有现在的成绩了！</b>

我也发现这个，有时候干一个事，可能十天半个月没结果，他自己就放弃了，{% label primary @没有坚持到，后面做的东西是看不到的 %}。

<b class=info-text>抖音我是比较懂的，他可能是你三年不开张，开张吃三年，他跟传统做生意不一样，它可能不是这么算的，它可能是一个月一个周期；因为传统的店面人流量很固定的，但抖音来讲的话，我卖出去是全凭我的视频能不能出爆款</b>，有个视频一出爆款了，比如我当时卖的那个机器，单包长，一个视频带了3万多单啊！

### 3. 选品

我今天要拍什么东西啊，要推什么产品，其实选品来讲无外乎就两点，

- {% label success @第一点 %}：<b class=warning-text>看别人什么品爆了，我赶紧去跟着拍，这个有时效性</b>，你不能他上个月爆的品，你现在赶紧去拍，那就太晚了，他昨天爆了品，今天我赶紧去拍去发，去追爆品，蹭一波福利。


- {% label success @第二点 %}： <b class=warning-text>季节性，周期性的迭代</b>，比如说现在马上到夏天了，一些防晒衣啊，一些墨镜啊，像这些小品的话，肯定是大家都需要，大家都该去买了，冰箱疏通剂啊，什么的！再比如马上过年了，我们肯定要卖一些红包啊，对联啊，不断地去追这些爆品。

### 4. 新账号运营
为什么很多人拍着抖音，拍个种草视频，拍着拍着就放弃了，为什么心态崩了？

就很多人你看我一发完作品，发了10条，{% label danger @全部零播放啊 %}，然后一看，那我肯定是哪有问题就放弃了。

<b class=warning-text>其实这个东西是抖音对新用户的审核，还是比较严格的，他会定性你账号的一个种类</b>，就比如说你刚才发的作品，比如你光没补好，整个场景就很黑暗啊，然后你长期去发作品的话，他会觉得你这个账号就是{% label danger @持续的低质量作品输出 %}，它慢慢就不给你流量了；

再一个就是你发的视频，<b class=warning-text>在上面喊我这东西好便宜啊，多少多少钱，你赶紧过来买啊</b>，像这种{% label danger @营销属性太强 %}了，<b class=danger-text>我的东西最便宜，全世界最好</b>，一些关键词啊，一些话术啊，那都是有问题的，要么就封号，要么就不给流量了，但他们不知道怎么回事啊，一看，那是不是我视频没拍好啊，是不是我什么东西不到位啊？这个建议去看一看{% label info @广告法 %}，<b class=success-text>你要很客观的去评价你的商品</b>。

### 5. 作品重复交叉混着播
你不奇怪吗？我7个房子这样去拍，<b class=warning-text>一个账号一个月发1000多条视频，一天就得40条，你说他们拍得过来吗？那是咋拍的，得多少个人拍啊？就你这一组人他们能拍出40条吗？</b> <b class=info-text>一组人平均算下来也就产个5条左右</b>。

<b class=warning-text>那你这40条咋发的？</b>
抖音还有一个规则，<b class=danger-text>如果我拿到你的账号，你发的作品我再发一遍，那叫搬运</b>，但是<b class=success-text>我重复发我自己的作品，这是一直给流量的</b>，尤其是像我们这种好物种草来讲的话，反正我就让别人介绍这个产品的，然后我<b class=info-text>反复去发，同样的作品，我一天能给反复发个三四遍，如果有一条作品爆了</b>，那肯定它的购物图呀，包括它的剧情能切入用户的点了，那我就一直发一直发，直到发到有一天它没有流量为止了！

啊，是一条视频重复发正的，这么的一天发40条。
但是我肯定<b class=danger-text>不可能用这40条一直发这一个作品</b>，我肯定是穿插着，比如我今天发的40条作品跟昨天发的40条作品比较类似，有20条类似把，我们不断的去迭代，我不可能一天发30条一样的，就是<b class=success-text>视频穿插另外一个视频，顺序打乱整</b>，5条视频能整出多少个来？再加上以前的。<b class=info-text>火的作品重复发</b>。


## 问题

### 你做这么多账号，现在你大概一个月能发多少单
一个月算下来，所有的账号加一起的话，平均是<b class=warning-text>5万单</b>

### 那有没有比较好的情况
如果是持续出了很多爆款视频的话，肯定是比这还要好的，<b class=warning-text>最高一个月能达到10万单</b>

### 你这玩意客单价多少？
9.9 ~ 60，没有更高的了

### 那你们自己发货吗？卖这么多单

我们不发货啊，我们只拍我们的作品；然后上传，抖音不是有个叫{% label primary @精选联盟 %}的吗？然后<b class=info-text>我就选他们的好品，我拿过来拍，我挂人家链接，然后中间抽个佣金，这样作你看发货我不用管了，连这个产品的售后我都不用去管，他们管。</b>
这基本也没什么成本了，货物成本不在你们这，在厂家那呢！连客服都没有。

### 现在起新账号到底容不容易？
我们现在也还一起在起账号呢，现在拍账号肯定比我们当时最早两年拍的话要难一些，但起账号，我们现在每天也在起，正常都能起来啊。<b class=success-text>抖音也是要赚钱的，巴不得更多账号。</b>

### 不能再说了啊！
{% note success %}
我还是没明白，你一个月发5万单，客单价30块，佣金40，那就是一个月20万，哈哈哈，不能再说了啊！
{% endnote %}