---
title: 美人计充话费
excerpt: 只要往特定的手机号里面充话费，这个钱他就能提出来
categories:
  - [BigBoss]
  - [野路子]
tags:
  - boss
  - case
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 00:33:46
---
<article class="the-dialogue">
	<header>
    <h2>
      只要往特定的手机号里面充话费，这个钱他就能提出来
    </h2>
  </header>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      啊？啥意思？充的手机话费还能提出来？能变成钱？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
      是啊，能变成钱，而且不管是谁充的话费，他都能提出来。
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      那接下来呢？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
      接下来就有意思了，这是一环套一环的。<br><br>
      我们先挑一些<b>自己好看的照片</b>，整理出来，然后<b>在各个社交软件上发布，再配上一些刚到这个城市啊，很孤单很寂寞啊</b>这种文案，接着<b class=warning-text>等有人来搭讪你就行了！</b>
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      就这就有人过来搭讪？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
      有啊，赶上周末，聊都聊不过来。
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      那你们都聊点啥呀？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
      像刚上来就聊一些有的没的，给他们说 <b>我刚到这个城市，还没找到工作，身边也没有朋友，哪里也不认识，像出去玩，但我怕找不到路啊，就是给他们一些约我出去的理由</b> 嘛！<br><br>
      然后就有很多人会给我说想带我去吃好吃的啊，带我去玩像这种的。<br><br>
      这不就有理由了吗？就给他们说，我也特别想出去，但是我的 <b>手机欠费了，我现在连着wifi，如果出去的话，我就没网络了，我怕我不安全嘛！</b> 你看这个理由是不是很恰当啊？
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      那确实很恰当。
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
      这个时候啊，他们就会主动要我的手机号，说要给我交话费嘛！因为现在大家都比较注重隐私，我能把我手机号给一个陌生人也就表示我对他的信任，于是我就 <b>把特定的手机号发给他，他一打确实是欠费停机，然后就会有很多人给我交话费啊，像30、50、100</b> 的，都这样交的。
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      那然后呢？交完了，他们就能打通了吗？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
      嗨，不可能打通的，因为<b class=warning-text>这个手机号啊，不管你交多少钱，它永远都是停机欠费！</b>
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      那交完了还欠费，你们怎么跟人解释啊？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
     对，这就到下一轮了，<b>他交完肯定会再给你打一下，结果发现还是停机，这个时候就会问我，我都给你交了100了，怎么还停机了，你到底欠多少钱啊？</b> 这个时候我就会告诉他，我这个是<b class=warning-text>用话费分期买的手机，每个月300多的套餐，交100还是不能开机呢！</b>
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      啊！这理由在这等着呢。那然后呢？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
     然后就会有一部分人到这一步他就不继续了，但也有 <b>一部分人还会继续给你交300，交完了发现还停机，又过来问，你为什么还停机呢？</b>
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      对啊，那你们怎么解释啊？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
     那我们就会先感谢啊，<b>先谢谢哥哥啊，然后再说抱歉啊哥哥，我上个月好像忘交了，这俩月加一起，我可能都欠了八九百块钱呢！</b> 到这一步，大部分人都知难而退了，但也有 <b class=warning-text>少部分人还是会继续交的！</b>
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      还真是一环套一环的，那这些继续交话费的，还得怎么去跟人家解释？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
     那就说哥哥啊，我实在是太感谢你了，可是啊，<b class=warning-text>我跟我妹妹也用了我手机号，给她也换了个手机，所以我欠的应该是两份钱。</b>
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      就这就让人再交一遍？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="女主">
    <p>
     是啊，基本上到这一步，那就没人继续了，如果还有人继续交，那他们就拿违约金之类的啊，继续说啊，反正是没有头了。
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="吃瓜群众">
    <p>
      这太过分了，太过分了！
    </p>
  </div>
</article>

## 总结

### 一、利用人性 {% label danger @男人好色 %}
一个很典型的骗局了，女孩用自己的美照，或者视频来诱惑男人加她！

### 二、利用人性 {% label danger @弱女子 %}
初来乍到，女孩子孤身一人来到陌生城市。电视剧里的场景吧！从我们的印象中，女性本来就是弱于男性的，加上现在各种 <b class=warning-text>低幼化的电视剧、视频</b> 让身边很多女孩越来越自带{% label danger @傻白甜的人设 %}，加上<b class=info-text>男人好色，主动追求女孩是天性，更何况有那么好的机会送上门来！</b>

### 三、手机没话费 {% label danger @开始下套 %}
{% note warning %}
女孩表示手机没话费，出门后无法保持联系，一个人又害怕，刚到陌生城市，没钱没工作，话费都充不起了！呜呜呜。。。
{% endnote %}

<b class=info-text>其实正常人谁能差个手机钱呢？</b>但是精虫上脑的男人很多，才不会想那么多，毕竟可爱漂亮的妹子就在屏幕钱。再说花点话费怎么了，花点小钱讨好妹子，试试还可能有机会博得好感呢！
<b class=warning-text>于是就开始充值了，30、50、100。。。上套了，第一环节结束，成功收割话费钱。</b>

### 四、充话费了怎么还打不通？ {% label danger @开始编了 %}
<b class=info-text>其实这个特定号码是永远无法打通的！</b> 继续编 是刚想起来手机是用话费分期买的，每个月300多的套餐，交100还是开不了机！
到这里已经有一部分人发现被骗了，但还有部分人觉得，哦！对啊！妹子傻傻的，现在卖手机的方式很多，话费分期购买也很合理，继续充个300。

### 五、充300咋还打不通？{% label danger @继续编了 %}
到这里，大部分人知难而退了，但还是有少部分人继续着！
再来一个理由，反正妹子还保留着{% label danger @傻白甜的人设 %}，男人已经给了钱，不想中途放弃，不相信被骗，我上个月好像忘记交了，这300可能被上个月的扣光了，这两个月加一起，我可能都欠费800，好哥哥，你再帮我交500。

{% note danger %}
就这样一层加一层的理由，没完没了，如果你还没能醒悟过来，就会被一直欺骗下去，不过一般傻的被骗到1000左右也差不多明白了。
{% endnote %}

### 算账
{% note success %}
一个号随便花点时间就能捞个上千块，多个号一起捞多个男的，这利润你感想吗？
{% endnote %}