---
title: 挤兑了同行生意
excerpt: 同行老板上门讨要说法，怎么谈判
categories:
  - [BigBoss]
  - [《大染坊》]
  - [同行竞争]
  - [处理人际关系]
tags:
  - boss
  - case
  - 谈判
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-17 11:45:52
---
<article class="the-dialogue">
	<header>
    <h2>
      陈六子生意越来越好，店铺开得越来越大，挤兑同行生意
    </h2>
  </header>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      六子，你咱们俩交情也快十年了吧！你没来之前，我是周村里第一大的染坊，周家的染坊都要卖给我了，可偏偏你来了，这就是命
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      叔，您这是嫌我
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      六子，叔不是嫌你，你都快把叔挤兑傻了
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      叔，你看你这话说得，我哪有这么大本事，你看我那边生意挺忙活，其实不挣钱
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      你还想怎么赚钱，这几年，你们家添加十八口染缸，又连着买了三个铺子，接下来是不是要买我大昌染坊房了？
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      你说咱门口门住着啊，周记和大唱其实是一回事儿，过去讲的是家贫旺邻富，你说我的买卖好了，来往的人多了，你这不也跟着沾光吗？
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      六子，拿你叔耍着玩是吧，你那价钱压那么低让我怎么干？还在那跟着沾光呢？净说些甘甜不垫饥的话
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      不低啊？叔，您这话是从哪里来的
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      你那是不低了，你那买卖好啊，一杠料染十几匹布，用的又是德国颜色，又漂亮，又不退色
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      叔，您这话说得就不对了，这德国颜料又不是光卖给周家，不卖给你，你也能使啊！你那伙计要是不会使，那这样，您打发两个灵透的到我那儿，我教他们怎么使。
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      算了，这个不用你教，我现在是一杠料用半个月，就这样还亏本呢！那德国料不能过夜，你那买卖好，当然行，十几匹布一起下，既漂亮，又划算，我敢吗？那德国料放上一天，第二天就变色了，你让我一缸料只染一匹布吗？
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      那你就怨不得我了，叔，我不能为了照顾你，把我的布料染得乌啦巴唧的吧！这样不仅不能照顾你，那周家也完了，买卖少，咱们找缘由，为什么卖得少，找到缘由，咱也就找到病根了，不能说你那边生了肺病，我也得跟着咳嗽啊！
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      六子，你照用你的德国料，这个叔不说了，但是你把价钱抬起来，这总可以吧！
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      叔，我爹收了我，只是收了个干活的，我只管出力，我做不了主，你想想，哪有伙计支使柜上的
    </p>
  </div>
  <div class="responder" title="对门老板">
    <p>
      六子，叔看你是个明白人，有一句话要对你说，只要你把价钱抬起来，少用或者不用德国料，这样大昌每年赚的钱里有你的两成
    </p>
  </div>
  <div class="sender" title="陈六子">
    <p>
      叔，我陈六子打小是要饭的，我都快饿死了，我都没偷过人家一个棒子，大冬天我脚都要冻掉了，人家的棉鞋挂在窗台上，我没偷过来穿，我就是活得堂堂正正，这种吃里扒外的事，我陈六子根本不会干
    </p>
  </div>
</article>

## 时代发展 竞争淘汰
{% note warning %}
大昌染坊，多年以来，固步自封，在大变革的时代，不但没有顺应时代的潮流，反而企图通过破格获取的方式，达到自己的目的，因此，大昌染坊被淘汰是早晚的事。
时代的发展，绝不会姑息这样的企业。
{% endnote %}
