---
title: 零成本星座短视频
excerpt: 星座相信大家都不陌生，星座文化在国内已经生长传播了十多年，始终保持着稳定的高热度，稳定地吸引一批又一批小年轻关注，可以说是网络文化领域都一颗常青树了。
categories:
  - [BigBoss]
  - [野路子]
tags:
  - boss
  - case
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-28 15:56:10
---

## 星座
星座相信大家都不陌生，星座文化在国内已经生长传播了十多年，始终保持着稳定的高热度，稳定地吸引一批又一批小年轻关注，可以说是网络文化领域都一颗常青树了。

即使是我这不爱关注这些东西的老爷们儿，也能把十二星座名称倒背如流了。

回想一下 9 年前，我还没毕业的时候，没有智能手机和高速网络，身边的女生们都是在各种街头巷尾的三元店五元店，买星座详解的小册子，然后聚在一起讨论，看看谁和谁的性格合，适不适合在一起。说起来我还因为星座不合被拒绝过......哈哈哈自卑了。

短视频时代来临，作为情感赛道的种子选手之一，星座品类自然也不会缺席。

星座博主中早负盛名大同道大叔、陶白白等千万级大 V 也追随这时代热潮来到抖音，在短视频领域继续发展。 

## 为什么短视频里对星座狂热的人越来越多？

其实也并不难理解，<font class=text-info>星座爱好者以年轻人居多，带有神秘色彩的东西本身就更容易引起他们的注意，而一方面，当下的很多年轻人都面临着来自生活、学业、工作、情感上的诸多压力，而星座无疑能为他们提供一种精神寄托、心灵指引，甚至是关于未来的美好想象</font>，此外，星座还能为当代年轻人带来一定的社交谈资，将原本不熟悉的人以一种奇妙的“纽带”联结起来。

有人可能会问，这个赛道里已经有很多佼佼者脱颖而出了，现在入局还有机会吗？
答案是必须有。 


## 玄学生意 {% label warning @高利润 %}

互联网玄学包括算命、起名、八卦、星座、塔罗牌。甚至包括比较小众的佛牌、数字能量学等等。

这个行业的金字塔尖，是风水，风水生意客单价动辄上万，甚至数十万，风水大师的身价也是水涨船高。

我之所以喜欢互联网玄学生意，最重要的原因当然就是这个生意是{% label primary @完全的零成本，只要会忽悠就可以了 %}。

### 会忽悠 {% label warning @“准” %}
如何叫会忽悠，大家都明白，最重要的是你要<font class=text-success>说得“准”，说到客户的心坎上，戳在他的痛点或者期待上</font>。 

### 巴纳姆效应

{% note warning %}
当人们用一些普通、含糊不清、广泛的形容词来描述一个人的时候，人们往往很容易就接受这些描述，并认为描述中所说的就是自己。
{% endnote %}

巴纳姆效应能够对于为何不少伪科学如占星学、占卜或心理测验等现象提供解释。

### 想算命算的准，有两点秘诀

这里有一个简单的计算公式分享给大家，如果能看明白这个，你就知道星座为什么准的原理了。

{% note warning %}
1. 让说的每一句话准确率大于 50%
2. 说足够多的话
{% endnote %}

<font class=text-danger>比如我不认识你，我猜测：你是男人，这句话的准确率只有 50%，因为男女基本各一半。</font>

但是如果我说：<font class=text-success>你之前是不是经常失眠？这句话的准确率就大于 50%，因为谁没有过失眠的时候呢！</font>

或者我说：你失恋之后总是很难忘记前任，这句话的准确率就大于 50%。

## 话术库 {% label success @玄学生意的秘诀 %}

实际上，专业的玄学从业者都有自己的话术库，他们的话术库里积累的都是 {% label primary @准确率大于 50% %}的预测。 

其中有些预测是针对年轻女孩的，有些是针对宝妈的。

如果是风水大师，那么他们的话术库里，有些是针对企业家的，有些是针对官员的。

{% note warning %}
话术库可以按照性别、年龄、职业来分类。相当于把你的客户贴上标签，只要你积累足够多的经验，当客户来咨询时，你只要取出对应的话术库，一通胡说就可以了。 
{% endnote %}


## 胡说八道

大星座博主都是泛泛而谈的，以陶白白为例，他发布的内容主要可以概括为两个方向

- 一个是每周一以图文形式固定发布的十二星座运势，具体包括了感情、学习、工作、健康、财运五个方面

- 一个则是根据不同的主题 ，深度剖析每个星座在不同情境下的特质和表现，如 {% label warning @十二星座恋爱优缺点 %} {% label warning @如何辨别十二星座是否真的想分手 %}  {% label warning @十二星座的内心世界 %} 等 


## 发现机会

{% note warning %}
网红们都很忙的，你想找人家测算，人家也不一定有空搭理你
{% endnote %}

<font class=text-success>你的机会这时就出现了：你还只是个小博主，你有空啊，只要说得准，那找小博主 1 对 1 咨询会比去看那些内容泛泛的运势文章更精准。</font>


## 星座短视频操作步骤

### 一、搜集资料

无论做什么生意，要入行都要首先去了解专业知识。所以先去找找星座相关的资料、纪录片、甚至论文，看一看做做笔记，心里要有数。

### 二、分析和整理别人做法 {% label success @抄作业 %}

然后去全平台搜索星座博主，大博主小博主都要，尤其小博主。去看他们的内容、形式，分析他们各自的特点和账号人设。标记几个对标账号，以后要同时密切关注他们的发展和发布的内容。

### 三、筹备账号

前期知识积累做完了就可以开始账号筹备工作了。 

我最推荐做星座短视频号的是抖音和小红书，一个是最大的流量聚合地，一个是女性用户浓度极高的社区，做星座非常合适。 

首先，注册账号，这不需要我教了吧，前期养号工作做好。如果还有人不懂，赶紧回去翻短视频矩阵和表情包项目的课程，也可以在群里咨询懂的舍友。 

### 四、打造人设

给自己设计一个人设，最好不要让情感细腻的女观众们看出来账号下是<font class=text-danger>一个满心满眼都是钱的生意人，这会破坏她们的幻想氛围</font>。 

你不需要长得帅，甚至不需要普通话说的标准，陶白白看起来就是一个普通的素人而已。

### 五、策划内容

账号准备好了，就开始策划你的内容发布。 

从各个知名星座博主发布的内容来看， {% label warning @每周/月/年 星座 运势 %}和 {% label warning @“不同情景下各 星座行为大赏 %} 是最受欢迎的品类。 

这类的内容的特点就是短平快，也是比较好做的，很适合做出来前期填补账号空白，并且，作为命理账号的标志性内容形式，发到账号上也有利于系统后台判定你的所属垂类。 

### 六、博关注 {% label success @蹭热度 %} {% label warning @引流 %}

那接下来该如何吸引更多人关注你？从 0 到 1 最好的方法，就是蹭热度。 

最近几年娱乐圈的“塌房”说法不知道大家听过没有，当一个明星因为种种劣迹身败名裂，就可以称之为他家粉丝的房子塌了，其中因为情感问题塌房的人不在少数，比如什么霍某、华某，是吧，非常适合成为星座短视频的梗来源。这时候就是你应该发力的时候，<font class=text-success>做这个明星的星座解析专栏，吸引路人吃瓜，是非常好的涨粉手段</font>。切记，<font class=text-danger>敏感话题不要碰。比如吴某，虽然他的事情最初是从情感问题爆发的，但后续案情严重，比较特殊，就不适合再拿出来抖机灵了</font>。

### 七、账号运营 {% label info @积攒人气 %}

除了内容制作，账号运营也非常重要，尤其是这种情感类账号

像我自己的项目类账号，我基本是私信必回的，但是我和助理力量有限，那么多视频平台，上万微信好友，有时候忙起来很难做到当天都回，有时候甚至过一天两天才看见消息。

好在大多数加了我好友的朋友也对此比较理解，做生意这件事儿有时候不急这么一时半会儿，他们也愿意多给我一些等待。

但星座账号不是这样

{% note warning %}
星座类绝大多数受众是女性，并且咨询情感问题的不在少数，如果在她心中纠结焦急，给你留下评论或者私信，你却一两天不回人家，那这个客户大概率会流失掉。
{% endnote %}

所以及时看私信回私信很重要。或者那种看起来不是很急的咨询可以后回复。<font class=text-warning>口碑做好了对于后续变现非常重要，感受到你贴心的服务，才会有人愿意给你一个小小博主花钱</font>。

{% note success %}
等积累到一些粉丝后，可以做做差异化的内容，树立个人特色。这里我就不展开了。
{% endnote %}


### 八、私域

最后，导流到你的私域。这种咨询服务导流相对容易一些，因为你的客户也有私域意识，她们也不会喜欢在视频平台这种“公域”谈论私事，且在短视频平台交流也会具有滞后性，会有很多人24 小时后台挂着微信，但 24 小时后台挂着抖音、用抖音聊天的人没几个。

### 九、整理话术

另外，建议自己整理一套话术出来。找你咨询的，愿意付费详谈的肯定只是一部分，剩下一部分简单咨询两句的你也不能置之不理，最快捷有效的办法就是收集一段时间的常见问题，直接整理一套话术，有需要直接回复就是，不要一个一个绞尽脑汁思考该怎么回复。

## 怎么变现

星座类的好处之一就是不需要太多粉丝也能实现变现，即使不在小红书这样的 KOC 友好型平台，也有小博主赚钱的空间。

总结几个命理博主常用的变现手段。 

### 1. 咨询测算

<font class=text-warning>一般咨询的客单价在 50 ~ 500 之间</font>，当然还有一些<font class=text-warning>影响力比较大的，他们的客单价一次能达到 3000 ~ 5000 不等</font>。如果是我们上文聊到的那种急求咨询，还可以给一个<font class=text-success>更高的“插队价”，真的急需的话，很难有人拒绝</font>。

很多直男估计想象不到，咨询的复购率非常高，我认识一个女孩子，它每天出门之前都要找微信里的占卜师算一卦，每天一次，我都惊了。有的女孩子则是遇到关键选择时去算卦，比如考试了，比如那个男生到底喜不喜欢我，比如该换什么发型，都是他们算卦的理由。

所以，哪怕你的粉丝不多，只要认真对待每一个算卦的人，你也能拿到不错的收入。

### 2. 带货

这种带货区别于我们理解中的带货，我们平常的直播带货带的都是一些我们常用的一些产品，比如吃的、喝的、一些日常家居用品。而<font class=text-warning>星座带货更多的是附加一种属性，比如说一个手链、水晶、一个幸运物，星座带货会给产品附加一层意义</font>。

### 3. 培训、收徒

收徒的价格几千、上万不等。是现在很热的一种变现手段。

### 4. 卖主题周边

星座短视频号，和我之前在短视频项目讲过的其他短视频号一样，变现速度是比较慢、周期比较长的，需要前期坚持和持续投入精力。但她一旦赚钱，可能是其他项目的数倍。

总的来说，星座短视频是我比较看好的一个短视频品类，拥有稳定的受众群体，变现方式简单，收入也很可观。但是对于想入局的朋友我再次提醒，做短视频，是一个长线的，并且需要大量前期投入的生意！如果决定要做，就不要做个俩星期觉得没成效就放弃，这样肯定是做不成的！ 

还是那句话，如果你有兴趣，我们可以合作，我们帮你放大生意！ 