---
title: 旅游卡背后不为人知的套路
excerpt: 旅游卡，一般都是设计成6天5晚的双人游，主要是跟一些网红主播，或者供应链合作
categories:
  - [BigBoss]
  - [野路子]
tags:
  - boss
  - case
index_img: /img/boss/index.jpg
banner_img: /img/boss/boss-baby.webp
date: 2023-09-26 17:38:35
---

## 旅游卡 {% label warning @6天5晚的双人游 %}
一般都是设计成6天5晚的双人游，主要是跟一些<font class=text-info>网红主播，或者供应链合作，不管他们是卖还是送，我们不管，只要他们能弄出去就行</font>，只要<font class=text-warning>有人来旅游了，来一个人呢，我们给他拿1000多，俩人就是2000多，把这些钱给这些主播，或者供应链</font>，其实他们也老挣钱了！

这一行吧！有几个关键人物，<font class=text-info>客服，地接，团长，导游，司机</font>。

## 成员

### 客服
客服主要是<font class=text-info>负责收集游客信息的，来的人多大，什么职业，从哪个地方来；再把这些信息交给地接</font>。

### 地接
地接就是<font class=text-info>负责在当地接收这些外地来的游客，统计人数，再根据客服给的游客信息，把他们分成一个团，再把团交给团长</font>。

### 团长
团长就是这些赌团的老板。

## 赌团 {% label warning @行内黑话 %}
赌团是啥意思？这个是行里的黑话，因为每个团都是有 {% label primary @成本 %} 的嘛！<font class=text-primary>游客的吃住行，还有给主播、供应链的钱</font>，这些钱都是团长出的。
- 如果<font class=text-success>这个团消费购物能力特别强，买了一堆东西，那团长就赚了嘛！</font>
- 如果<font class=text-danger>这个团消费能力特别差，或者没人买东西，那团长就陪了呗！这团长建团也是有一定风险的。</font>


## 那团长是固定公司，还是个人呢？

这个不一定，有的是专门做团长的，有的呢也是购物店老板，或者说导游啊司机啊，再或者说地接他自己去当团长，一般都是地接先挑，地接自己不要，他才会加一些钱，卖给别人，是这么回事。

## 那他有没有卖不出去的时候？

基本上没有，怎么可能呢？我们都是这个产业链上的人，如果说我感觉可能要亏，我就到自己的那个环节，我敲得狠一点，一般风险都能控制，如果真没人买，那地接就自己留了，因为那旅游卡是地接自己发出去的，就是说最后他自己兜底呗！

## 怎么判断是不是团长？
如果说你出去旅游，你发现<font class=text-warning>在某一个购物产所待的时间特别长，那就有可能这个店的老板就是团长</font>，或者说你这个<font class=text-warning>团的导游，在路上的时候特别厉害，说话特别狠，那他这个团基本上他自己就是团长</font>。


## 为什么要设计成6天5晚呢？

其实就是想增加这些游客在当地停留的时间，你想他在这待的时间越长，他去的购物点就越多，他的消费概率就会越大，亏钱的几率基本上就很小了！这些都是设计过的了。（还真实费心了啊）

## 那这行程一般怎么安排

一般第一天纯玩，就是让你开心，<font class=text-info>从第二天开始才开始购物，一些比较典型的产品啊，比如说蚕丝的床上用品啊，乳胶床垫枕头，还有那些可以刮痧煮水的银器，珠宝首饰保健品呐！这都是必经之地，这些都是高利润场所，有些购物点呢，能给这些团长拿70%</font>。

这么高吗？那肯定啊，不高他顾不住成本呢！要不然也没有团长接团啊！这利润真的是不敢想不敢想，那肯定啊，这里面说法多着呢！

## 导购
这导游啊把游客带到购物店，门一关，接下来就是这购物店的导购粉末登场，开始给你演戏了啊，他一步一步介绍产品，这些购物店的导购，他会先给你讲自己的故事，为什么我会在这，然后呢一步一步地往下铺垫，先说什么再说什么，每一句话，怎么说，说完以后，是要看游客反应的，然后再去想，我应该接什么话，这里边都是有说法的，都是有环节设计的，就是为了让这些游客进入购物状态，这一套环节下来，心智不坚定的，肯定都得消费。
吼，还真是挺煞费苦心的哈！

哈哈哈，那是没办法，就得这样。因为你想，这个店的导购，如果说水平不行，那团长就不给你带人了呀！对吧！他们竞争也是非常大的。
<font class=text-warning>就是比谁更会算计呗！是这意思不？</font>


## 怎么区别哪些人消费了？
这个话不能这么说啊，这里边还有一个细节啊，就是<font class=text-warning>消费的、会给你一个特殊的牌子</font>，这是为了干啥？是为了给导游看的啊，谁消费了谁没消费，然后针对这些没有消费的，再进行第二轮的推销，或者说把你带到下一个购物店，哎他一看你，你没有消费，他就把你安排在前面，重点关照你一下，能理解啥意思不？就是多多少少都得让你买点东西！

## 强制购物
那他们说去了以后没有强制购物的，这个是怎么回事呢？

## 整体消费
哦，你说的是这种情况，就是这个团里边有人花大钱了，就是可能有一、两个人特别突出，花了几万甚至几十万，那你想其他人不就跟着沾光了呗！对吧！那就不用买了！为什么呢？因为对于团长来讲啊，他是一个团一算账的啊，有人花得多，那你就不用花了呗！如果说这个团敢说都没人花钱，那你可能就看到了网上那些，那团长就要骂娘了。

哦，合着是你没花钱，是有人替你把这钱花了！

是啊，因为团长啊，<font class=text-success>作为团长来讲，他看的是整体，啊只要我这个团消费够了，你一个人花跟几十个人花，其实对于我来讲没什么区别，我只要保证我不赔就行了</font>。